অনুবাদেঃ শাওন
আমার FB আইডিঃM.i Shaown
আইডি লিঙ্কঃFB.com/infinityshaown
আমাদের গ্রুপঃBangla Subtitle
গ্রুপ লিঙ্কঃFB.com/groups/bangla.sub
"মুভিটি বাংলা সাবটাইটেল দিয়ে উপভোগ করুন"
বেশ?
- কোড পাঠাচ্ছি।
- হ্যা, আসতেছে, ধন্যবাদ তোমাকে।
- আমার টাকা পয়সার কি খবর?
- পাঠাচ্ছি।
-ডাটা পাঠাইছি, গেছে?
- হ্যা, ধন্যবাদ তোমাকে।
- এসব কাজ বৈধ তো?
আমরা আমাদের সিকিউরিটি সিস্টেমের উপর একটা
পরিক্ষা চালাচ্ছি। এসব বৈধ উপায়ে হচ্ছে।
তোমার কন্ঠটা তো খুব সুন্দর।
তোমার জন্য আর কিছু করতে পারি?
- শুধু তোমার জন্য?
- আমাদের যা দরকার তা পেয়ে গেছি।
আমরা প্রস্তুত।
আরে মামা, বল তো  দেখি 50Gs কে কামাইছে?
- আমার কম্পিউটারের সাথে কি করছোস?
- আমি ছুয়াও দেখি নাই।
মামা এইটা কিন্তু ঠিক না।
আর কখনো আমার কম্পিউটার ছুবি না।
FBI সাইবার সিকিউরিটি ডিভিশন।
ওয়াশিংটন ডিসি।
রিপোর্ট অনুযায়ি কোন প্রকার ক্ষতি হয় নি,
কিন্তু এটা ইচ্ছাকৃতভাবে করা হয়েছে।
- মানে আমদের সিস্টেম হ্যাক হয়েছে?
- এটা DOS এটার্ক ছিল না,
তারা আমাদের সার্ভার ক্রাক করেছে।
আচ্ছা, "ব্লাক হ্যাট ফাইল" ওপেন কর।
আমি আমাদের দেশের সব হ্যাকারদের আমার সামনে চাই,
যারা এই কাজ করার ক্ষমতা রাখে।
স্যার প্রায় এক হাজার জন এরকম হ্যাকার রয়েছে।
আর সপ্তাহের শেষে আমাদের হাতে কর্মচারীও কম, তাই......
আমাদের কাজই হল হ্যাকারদের আটকানো,
আর সেখানে কিনা আমরাই হ্যাকিং এর শিকার।
তাই যা বলেছি তাই কর।
স্যার এত রাতে,
ওরা সারা দেশে সরিয়ে ছিটিয়ে আছে।
লোকাল পুলিশের সাহায্য নাও।
কেউ আছে যারা আমাদের সাথে লাগতে চায়।
বের কর কারা।
- জিম, না বলেছি না।
- লুসি, কন্ট্রোল করতে পারছি না?
- বের হ...
- কি?
- গাড়ি থেকে বের হ...
- গায়ে হাত দিবেন না।
- না মানে না।
- কি করছেন আপনি?
- জন , থাম বলছি।
- আমাকে ওভাবে বল না, শুনতে ভালো লাগেনা।
- ও মানে তুমি এনাকে চেন?
- মুখ বন্ধ রাখ।
বাবা, থাম, অনেক হয়েছে।
- বাবা? তুমি তো বলেছিলে উনি মারা গেছেন।
- কি?
এই পাতলুটাকে বলেছো আমি মারা গেছি?
কীভাবে বললে?
একটু বাড়িয়ে বলেছি শুধু।
আর এটা কে? তোমার বয়ফ্রেন্ড?
- না।
- হ্যা।
আসলে জানি না?
সরি পরে কথা হবে এ নিয়ে।
তুমি এখানে কি করছো?
- তুমি আমার কল ধরছোও না, ব্যাকও করছ না।
- কারন তোমার সাথে কথা বলার ইচ্ছা নাই।
- কেন কথা বলছো না,লুসি ?
- কেন বলব? কি? কেন বলব না তার লিস্ট চাও?
এসব কারন কেমনঃ তুমি আমার উপর স্পাইগিরি করেছো,
আমার বয়ফ্রেন্ডকে ঘাড় ধরে গাড়ি থেকে বের করেছো।
- বলেছিলে ও তোমার বয়ফ্রেন্ড নয়।
- নাহ ও নয়।
- কিন্তু এখনি তো বললা।
- মুখ বন্ধ।
তোমার মাথায় নিশ্চয়ই ছিট আছে।
আচ্ছা, আমি দুঃখিত, আমি তোমার "ভুয়া বয়ফ্রেন্ড নামধারী"কে
গাড়ি থেকে ঘাড় ধরে বের করেছি?
- লুসি, সোনা গাড়িতে ওঠ। চল অন্য কোথাও যাই।
- না, না।
- তোমরা দুজন আমাকে একা থাকতে দিবে?
- আমি একটু কথা বলতে চাই।
আমি ক্লান্ত।আর ঘুমাতে যাচ্ছি......একা।
হ্যা, একাই তো ঘুমাবে।
লুসি, মা, একটা মিনিট দ্বারা,
আমি শুধু একটা  মিনিট কথা বলতে চাই।
বাবা, যখন আমার ইচ্ছা হবে....
যদি আমার ইচ্ছা হয়,
তখন আমি নিজেই কল দিবো।
লুসি মা, থাম, লুসি। লুসি।
- লুসি ম্যাকক্লেন।
- না ম্যাকক্লেন না। এটা জেনেরো।
মাইয়া মানুষ তো?
আমার যাওয়ার সময় হয়েছে।
জন ?
জন ? স্যাক্লাভিনো বলছি।
-  ম্যাকক্লেন স্পিকিং।
- রাটগার্সে এত রাতে কি করছো?
- আমি কোথায় কীভাবে জানো?
- চার বছর আগে আমাদের গাড়িগুলোতে লোকেশন ডিটেক্টর লাগানো হয়ছিল।
- আমি তাকিয়ে আছি কোথায় তুমি।
- স্যার, এমন কিছু লাগাইনি।
হ্য্য, তুমি নও।
আমরাই লাগিয়েছি।
FBI একটু সাহায্য চেয়েছে।
ওরা বড় কিছুতে হাত দিয়েছে, আর ওরা চায় ক্যামেডনে
এক কম্পিউটার হ্যাকার আছে তাকে ধরতে।
শেষ নাম: ফেরেল।
প্রথম নাম: ম্যাথিউ।
কি, কি, ক্যামডেন?
আমাকে এসব কেন শোনাচ্ছো?
- ওকে নিয়ে এস।
- ভিনো, রাত ৩ টা বাজে। আমি বাড়ি যাচ্ছি।
একাডেমীর কিছু নতুন মালকে পাঠাও।
ওরা খুশি হয়ে যাবে।
ওসবকে দিয়ে কাজ হবেনা।
আর FBI মামুরাও সিনিয়র ডিটেকটিভ দাবী করেছে।
এই বাচ্চা গুলা নাকি অনেক দামী আসামী।
জানি না কি করছে।
বাচ্চাটাকে তুলে আনো, আর DC তে হুভার বিল্ডিং
এ দিয়ে আসো।
ওদের কম্পিউটারে আজ সকালে কিছু একটা হয়েছিল।
ফাটফাটি।
আচ্ছা, তথ্য পাঠাও।
নামটা যেন কি?
তোমার কাছে ঋনী থাকলাম, জ্যাক।
কি?
ও, কি হল।
খাইছে রে।
প্লান বিঃ হাত নোংরা করতে হবে।
- কে দরজায়?
- NYPD, দয়া করে দরজাটা খোল।
- হাই।
- NYPD?
ও, ভয় পাবেন না, মানুষজন প্রায়ই
হারিয়ে যায় এখানে। আমি আপনার সাহায্য করতে পারি...
আমি হারিয়ে যাই নি।
ম্যাথিউ ফেরেল তুমি?
না, আসলে ও এখন আর এখানে থাকে না।
- অসম্ভব, তোমার নাম কি?
- আমার নাম ডেইজি ডুক।
নামটা খুব একটা সুন্দর না।
বন্ধুরা প্রায়ই ক্ষেপায়।
- আপনার আইডেন্টিটি কার্ড দেখতে পারি?
- হ্যা, কেন নয়।
"গোয়েন্দা" দেখে তো সত্যি মনে হচ্ছে।
কোন খেলনা টেলনা নিয়ে এসেছেন?
- হ্যা একটা আছে...
- ওহ! ওটা একটা কিউট বন্দুক।
আরে ফেরেল মামা ভাইস সিটির নিউ ভার্সন রিলিজ হইছে,
দেখলে চলে অ্যায়।
না মামা লাগবে না।
আর তোমাকে "অসময়ে নাক গলানোর এওয়ার্ড" দেয়া উচিত।
দরজা খোল।
বাল।
কিছু লাগবে আপনার?
কফি? ওয়ারেন্ট!
- আমাকে কেন নিয়ে যাচ্ছেন?
- জানি না, কম্পিউটারের মামলা-টামলা হবে।
(ওয়াশিংটন) ডিসি FBI তোমার সাথে
তোমার সাথে দেখা করতে চায়।তাই তাড়াতাড়ি...
- FBI?
- হ্যা ওরাই।
"White Hat" লিস্টে চার বছর আগে নাম ছিল,
বালের নাম একবার উঠে গেছে তো...
পাছায় ওঠা ফোড়ার মত।
তুমি পুতুল খেলো?
- দয়া করে ওটা ছুবেন না?
- "GI Joe" এর মতন দেখতে?
না, না, ওটা ব্যান্ড মাল, বাজারে নাই,
আর...
- এটা কি এইভাবে বের হয়ে আসে?
- না, আপনি এটা ভেঙ্গে ফেলেছেন,
- আর এজন্য ধন্যবাদ।
- "ফেবিকল" এইটা লাগাইলেই আবার আগের মত হবে।
আরো অনেক দামী জিনিস আছে, চাইলে ওগুলাও ভেঙ্গে ফেলেন।
-অনেক হইসে? চল এখন।
- কম্পিউটারটা অন্তত বন্ধ করতে দেন?
এত পুতুল! মেয়েদের সাথে মনে
হয় বেশী মেলামেশা করো না।
তুমি কি পালানোর চেষ্ঠা করছো?
বাচাও খোদা, প্লিজ গুলি করবেন না।
শুয়ে পড়।
হায় খোদা।
- এখানেই থাকো।
চল।
আসো, আমার পিছে আসো।
মাথা নিচু, মাথা নিচু।
তাড়াতাড়ি।
কোন ভয় নেই। আমার সাথে থাকো আর মাথা নিচু থাকবে।
- আমার পিছে আসো। মাথা নিচু থাকে যেন।
- আচ্ছা।
এসেছি।
পাড়া পড়শির ঘুম নষ্ঠ কর গিয়া।
ভিতরে ঢোক। রুমের ভিতরে ঢোক।
ওরা রুমের ভিতরে।
মাথায় সমস্যা আছে?
সর ওখান থেকে।
- আমি পালানোর...
-এখনি সর।
এসিকে আসুন।
দৌড় দেয়ার প্রস্তুতি নাও।
- কি বাল হল ওটা?
- আমি জানি না?
- ওটা তোমার কাজ?
- মোটেও না।
- বাল।
- আমি কিছুই করি নাই। আমি নির্দোষ।
- কাছাকাছি থাকো। পুরো ফ্লাটেই আগুন।
আসো, আসো।
বাল তাড়াতাড়ি আসো।
চল,চল।
সামলে, এখন ধীরে ধীরে।
হেই, চলো, এদিক দিয়ে।
সাথেই থাকো, আমার পিছে আসো।
চল, তাড়াতাড়ি, ঐ দিকে।
গাড়িতে ওঠ, জলদি।
- ঐ ছেলে, তুমি কি বন্দুক রিলোড করতে পারো?
- কি? আমি?
- তুমি কি বন্দুক রিলোড করতে পারো?
- আ.. আমি...
ঢাকনা খুলে ম্যাগাজিনটা বের কর, এক্ষুনি।
পিছনের সিটের বন্দুকটা নাও।
তুমি ঠিক আছো?
মাথা নিচু রাখো।
হায় খোদা! শহরে কি নতুন সার্কাস আইলো নাকি?
- দেখলে কি হলো?
- হ্যা, দেখবো না মানে, আমিই তো করলাম।
ক্যামেডন বেস, ১০০৭৭।
আবার বলছি ক্যামেডন বেস, ১০০৭৭।
বলুন।
আমার গোয়েন্দা প্রধানের সাথে কথা বলা লাগবে।
পুলিশ এমারজেন্সি, "asap" ।
দিচ্ছি।
- গোয়েন্দা প্রধান ওয়াইস্ম্যান বলছি।
- আমি গোয়েন্দা জন ম্যাকক্লেন , NYPD।
পুলিশ এমারজেন্সি। রিপোর্ট করছি
আপনার এলাকায় পুলিশের গোলাগুলি হয়েছে।
তুমিই বলো ওকে।
- হ্যালো?
- কাজ শেষ?
আমরা ওকে ধরতে পানি নি।
আমাদের তিন জন মারা পড়ছে।
একমিনিট দাড়াও।
থমাস, নিউ জার্সিতে একটা সমস্যা হয়েছে।
ফেরেল এখনো জীবিত।
- তো সে পালিয়ে গেছে।
- জ্বী স্যার।
আমি তোমাদের ৫ জনকে পাঠিয়েছিলাম?
আমি একটা চপার(হেলিকপ্টার) পাঠাচ্ছি। চলে এস,
ওকে পড়ে ধরবো। আশা করি সেটা করতে পারবে?
- ওহ, খোদা।
- বড় করে নিঃশ্বাস নাও ।
নিঃশ্বাস তো নিচ্ছি। কাপুনি কমছে না।
এড্রেনালিন ক্ষরনের কারনে এমন হয়।
তুমি শুধু ভয়ে পেয়েছো।একটু পর ঠিক হয়ে যাবে।
হ্যা, আমি ভয়ে পেয়েছি।
তো তুমি ভয় পাওনি ওখানে?
হ্যা, আমিও ভয় পেয়েছি।
সত্যি? তো তুমি এইভাবে ভয় পাও?
জানি না কীভাবে, কিন্তু তোমাকে তো শান্ত দেখাচ্ছে।
এরকম পরিস্থিতিতে আগেও পড়েছো?
- কি রকম পরিস্থিতি?
- এইজে মানুষ মারা।
হ্যা, কিন্তু অনেক দিন থেকেই করি না।
তো ওই লোকগুলো কারা?
তোমাকে মারতে চাইছিল কেন?
কিজন্য আমার ফ্লাটের ১২টা
বাজায় দিছে?
ওরা তোমাকে মারতে এসেছিলো।
- ওরা আমাকে মারতে চাইবে কেন?
- আরে বাচ্চা, তুমিই আমাকে বল। আসামী তো তুমি।
এ পর্যন্ত সাতজন মৃত হ্যাকারকে পেয়েছি,
কেউই আমাদের লিস্টে উপরের দিকে না।
- হার্ড ড্রাইভগুলো নিয়ে আসো, আর দেখ কিছু বের করতে পারো কিনা।
- জ্বী, স্যার।
ট্রে। "ম্যাথিউ ফেরেল"- ওকে খুজে বের কর।
আচ্ছা খুজছি।
এইসব বন্দুক দিয়ে কি করবে?
মিশনের অংশ।
মনে কর, তোমার সফটওয়্যার চালানোর হার্ডওয়্যার।
শুভ সকাল ওয়াশিংটন ডিসি।আজ জুলাইয়ের শেষ
সাপ্তাহিক ছুটির দিনটা মনে হয় সুন্দর হতে চলেছে।
যদি কোথাও যাওয়ার প্লান থাকে, তাহলে সকাল সকাল
বেড়িয়ে পড়ুন, কারন ধীরে ধীরে ট্রাফিক বাড়ছে।
তো আরো একটি মজার দিন
সবার সাথে দেখা করার, আর মজা করার।
কি হল? কি... কি...
কি করতেছো তুমি? কি ওটা?
- হাসানের গান।
- হাসান?
হ্যা, হাসানের "ময়না গো" গান? ক্লাসিক রক? :P
জানি কে ও। এসব পুরানা আম্বলের রক।
তার মানে তো আর ক্লাসিক নয়।
- এইসবের আর খাওয়া নাই।
- হাসানের গান তোমার পছন্দ না?
শুনলে মনে হয় কানের ভিতর
কেউ মুইতা দিচ্ছে।
ওহ ভালো তো ভালো না?
এখন আবার এই ব্যাবহার।
কাম ওন।আমি তোমার সাথে ভালো ব্যাবহার করছি।
আমরা ০৬০ এর দিকে এগুচ্ছি,
আর এক চক্কর দিতে।
সবাই এদিকে মনোযোগ দাও।
আমরা কি প্রস্তুত?
খেল শুরু করার জন্য পুরোপুরি প্রস্তুত।
প্রথম ধাপ শুরু কর।
কি হল?
শেষবার কবে রেডিওতে জনপ্রিয় গান শুনেছো?
কয়েক দশক আগে?
মনে হয় ৭০ দশকে? যখন মাইকেল জ্যাকশন
কৃষ্ণাঙ্গ ছিল?
পার্ল জ্যাম।
দশ বছর আগের। দশ বছর।
না বিশ বছর আগের? না শোনই নি।
শুধু রেডিও নিউজ শুনতে চাচ্ছি। দেখি তোমার
ক্যামেডনের বন্ধু কোন হেডলাইন বানাইলো নাকি।
থাম থাম,তুমি খবর শোন?
কেন খবর শুনলে তোমার সমস্যা হয়?
হ্যা হ্যা,বিশাল সমস্যা হয়।
শোন তাহলে?
মিডিয়ার খবর এখন সম্পুর্ন সাজানো।
প্রতিদিন খবরে, তুমি যাই শোন,
সব কর্পোরেট মিডিয়ার সাজানো, যাতে পাবলিককে
আতঙ্কের মধ্যে রাখা যায়।
- মানে ভয়?
-হ্যা ভয়।
হ্যা যাতে তুমি আজাইরা জিনিস কিনে তোমার টাকা নষ্ট কর,
যেগুলোর তোমার দরকারই নাই।
তাই বিজ্ঞাপন দাতারা এইসব স্টেশনে টকা খরচ
করে বিজ্ঞাপন দেয়।
আর একটা জিনিস। যেটা আমি সারাদিনই করি,
আমার কাছে অনেক ডাটা আছে...
আমি চাইলে তোমার উপর বম ফেলতে পারি...
- কি?
- সাইলেন্ট থাক।
আচ্ছা খুব ভালো।তুমি রেডিও শোনার বদলে...
- ঠিক আছো?
- না, ঠিক নাই।
গাড়ীতেই থাকো, তাহলে ঠিক থাকবা।
ওই, আরে ও ভাই.....
ঠিক আছেন? বেশী নড়াচড়া করবেন না।
৯১১ কল দিন?
আচ্ছা।
বাচাও খোদা।
সব ট্রাফিক লাইট সবুজ।
সব ট্রাফিক লাইট সবুজ। চল হেটেই যাওয়া যাক।
- আমাদের যেতে হবে মানে?
- নিজের ব্যাগ নাও, হ্যাকার-বালক, আর চল।
- এখন চল।
- এর আগে কখনো গাড়ি দুর্ঘটনা দেখি নাই।
তো, অনেক মজার ছিল না।
এখন চল, এদিক দিয়ে।
-তুমি দেখেছো?
- হ্যা।
আমরা কোথায় যাচ্ছি?
এটা পুরানা আম্বলের উদ্ভাবিত জিনিস, নাম জগিং।
তোমার ভালো লাগবে।
স্যার, শিকাগো থেকে রিপোর্ট আসছে,
"ই-এল ট্রেন নেটওয়ার্কের" সিস্টেম ক্রাশ হয়েছে।
"এন্ট্রাক্স" বলছে তাদের সিস্টেমে লেভেল ওয়ান
ক্রাশ হয়েছে।
"FAA" এখনি জানালো তাদের অবস্থা সংকটাপুর্ন,
তাদের "ATC" নেট ডাউন হয়ে গেছে।
আমাদের আক্রমন করা হয়েছে।
চল একটু বাইরের হাওয়া বাতাস খেয়ে আসা যাক।
অ্যানথ্রাক্স এলার্ম বাজছে।
চল চল, সবাই বাইরে যাও, এক্ষুন্নি।
টেইলর যাও, তাড়াতাড়ি।
সকল কর্মচারী তৎক্ষনাৎ এই স্থান ত্যাগ করুন,
এবং নিরাপদ জায়গায় চলে যান।
এটা কোন টেস্ট নয়।
সকল কর্মচারী তৎক্ষনাৎ এই স্থান ত্যাগ করুন,
এবং নিরাপদ জায়গায় চলে যান।
স্যার ভিতরে আপনার প্রয়োজন আছে।
তোমার দলকে তৈরি কর। আমি চতুর্থ
তলায় লোক চাই? মাস্ক পড়ে নাও।
ওখানে কি হচ্ছে আমাদের জানা দরকার।
এই ডাটা ক্রাশের উপর ট্রাঙ্ক সার্চ চালাও,
কে এসব করছে তার ID বের করার চেষ্ঠা কর।
দ্বিতীয় ধাপ শুরু কর।
কি সব হচ্ছে?
আতঙ্ক তো কেবল শুরু হচ্ছে।
হ্যা আতঙ্কে শুরু হবেই।
তারা ভাবছে কেউ তাদের টাকা চুরি করছে।
তাদের দুই নাম্বারি পথে জমানো টাকা হারিয়ে যাচ্ছে।
"দরকারী বোকার দল", লিঙ্কন যেমন বলতো।
ভিডিওটা তৈরি রাখো।
ডিসি পরিবহন ব্যবস্থার সিস্টেম ক্রাশের পথে,আর
তারা অর্থনৈতিক বিভাগের ১২টা বাজিয়েছে, পুরোটার।
অর্থনৈতিক বিভাগের সচিবের সাথে আমার যোগাযোগ করাও,
আর "SEC" এর চেয়ারম্যানের সাথেও।
চল বন্ধুগন। কেউ কোথাউ কোন না কোন
ডিজিটাল ফিঙ্গারপ্রিন্ট(ক্লু) ছেড়ে গেছে। ওটাকে খুজে বের কর।
- ডেপুটি প্রধান বওম্যান আছেন এখানে?
- না এখন নেই। অপেক্ষা করুন ওনার জন্য।
অত সময় নাই।এটা ম্যাথিউ  ফেরেল।
বওম্যানের ওর্ডারে একে ধরে নিয়ে এসেছি।
কি হচ্ছে যদি বুঝতে না পারো,
তা হলে তাকেই জিজ্ঞাসা কর যে জানে।
আমিই বওম্যান।
ভিডিওটা আপলোডের জন্য তৈরি।
জন,ফেরেলকে এখানে নিয়ে আসার জন্য ধন্যবাদ।
কিন্তু সবকিছুই আমাদের নাকের নিচ দিয়ে
হয়ে গেছে।
একটু শুনবেন।দুঃখিত স্যার।এখানে খাওয়ার
মত কিছু পাওয়া যাবে, হালকা কিছু?
আসলে...
আমার লো ব্লাড সুগার আছে তাই...
- স্যার?
- নাই?
যদি পরিবহন ব্যাবস্থার ভেঙ্গে পড়া এবং এন্ট্রাক্স এর ক্রাশ
যদি একদিনের জন্য যথেষ্ঠ ভীতিকর না হয়,
তাহলে শুনুন স্টক মার্কেটের অবস্থা প্রকটে।
"FTC" এর মতে এই আতঙ্কের শুরুটা হয়েছে
স্টক এক্সচেঞ্জের কম্পিউটারের গড়বড়ির কারনে।
আরে মাম্মা, কি খারাপ অবস্থা।
যতটা খারাপ দেখায় ততটাও নয়। এইসব পরিস্থিতি
সামলে নেয়ার প্রশিক্ষন আছে আমাদের।
- এগুলোই কি সন্দেহভাজন আসামী?
- ছিল।
এই ৭ জনকেই বিগত ২৪ ঘন্টার
মধ্যে মারা হয়েছে।
এদের কাউকে চিনতে পারছো?
না।
একজনকেও না?
স্যার, আমাদের সিস্টেমে গড়বড় দেখা দিয়েছে।
- আমার আমেরিকান বন্ধুগন...
...সময় এসেছে...
আন্দোলনের... আতঙ্ক... ছড়িয়ে দেয়ার...
নাগরিকদের....... মাঝে।
- জিজ্ঞাসা করবেন না...???
- এটা বেআইনী সম্প্রচার।
...এই দেশ কিভাবে...
মোবাকিলা... করতে...পারে... এই সংকটের?
উত্তরটা হল...
...কোনভাবেই পারবে না।
আমাদের সামরিক... শক্তি...
এই...সংকটে...
...কোন কাজেরই নয়।
আমার কথা শুনুন।
যে.....মহান...দৃঢ় বিশ্বাসের... গর্জন...
... আমেরিকার... উন্নতি... আর... বৃদ্ধির...ছিল....
তা এখন... শেষের পথে।
যে সকল... অপরিহার্য... টেকনোলজি...
এই জাতি.......ধরে রেখেছিল...
সকল......যোগাযোগ ব্যাবস্থা......পরিবহন ব্যাবস্থা...
ইন্টারনেট... সংযুক্ততা...
বৈদ্যুতিক... শক্তি...
সঙ্কটপুর্ন অবস্থার... ব্যাবস্থা...
এগুলোর...ভাগ্য... এখন... আর...
আমাদের....হাতে....নেই।
আমরা ক্লান্ত হবো না, লক্ষ্যচ্যুতও হব না,
আর আমরা অসফলও হব না।
তারা কীভাবে এটা করছে কিছুই বুঝতে পারছি না।
ধন্যবাদ।
আর একটি... সুন্দর স্বাধীনতা দিবসের...
কামনা করছি প্রত্যেকের জন্যে।
অসাম ছিল।
আমি নিক্সনের আরো ভিডিও দিতে চেয়েছিলাম।
(নিক্সন=আমেরিকার ৩য় প্রেসিডেন্ট)
ওরা কাজটা করতে পারবে?
অবশ্যই।
আচ্ছা, আমি টেলিকম,পরিবহন...
- হায় খোদা, এটা তো "fire sale"।
- কিহ?
এটা "fire sale"।
- আমরা ওটার ব্যাপারে এখনো জানি না।
- তাছাড়াও ওটা শুধুই কাল্পনিক।
কাল্পনিক? সত্যি? সে নিশ্চই সব কিছুর
দায়িত্বে নয়।
"fire sale" কি?
এটা তিন ধাপের সিস্টেমেটিক আক্রমন
পুরো দেশের অবকাঠামোর উপর।
প্রথম ধাপ: পরিবহন ব্যাবস্থা বিকল করে দেয়া।
দ্বিতীয় ধাপ: অর্থনৈতিক ভিত্তি আর টেলিকম(মিডিয়া) ভেঙ্গে ফেলা।
তৃতীয় ধাপ: অতি প্রয়োজনীয় জিনিসের উপর কব্জা করা-
যেমন গ্যাস, বিদ্যুৎ, নিউক্লিয়ার...
যা কিছুই কম্পিউটার দ্বারা চলে, আর
আজকাল তো সবই কম্পিউটার দ্বারা চলে।
একারনেই এটাকে বলে "fire sale" -
সবকিছু বিকল হয়ে যায়।
ওই, কি যেনি নাম তোমার?  ফেরেল?
মুখ বন্ধ রাখো বুঝেছো?
এখানে কেউ "fire sale" এর ব্যাপারে কথা বলছে না। তুমি ছাড়া....
যদি না তুমি প্লান ১ এ সাহায্য করে থাকো!
না, আসলে আমি বলছি...
ভুল বুঝতে পেরেছো। ধন্যবাদ।
আমরা কাজ করছি।
- কি ঘাসটা করছো দেখতেই পাচ্ছি।
- কি বললে? কি?
কিছু না, বললাম ভুল বুঝতে পেরেছি।
হে তারা কোন নরম তুলতুলে মেয়েকে পাঠয়নি একে ধরতে।
পেশাদার খুনিকে পাঠিয়েছে, পুর্ন প্রস্তুতির সাথে।
ওরা ওখানে ধামাকা বাজিয়েছিল। আমি তো একে চিনিও না,
আর খোলামেলাভাবেই বলছি এর জন্য আমার কোন মায়া নাই,
কিন্তু কেউ এই বাচ্চাকে মারতে চায়,
এটার সাথে বর্তমান পরিস্থিতির
কোন মিল থাকতে পারে। তাই এখানে কি চলছে.....
আমরা এসব হ্যাকরাদের ধরে এনে
জিজ্ঞাসাবাদ করছি।
সুরক্ষার জন্য তোমার সাথে আমি দেহরক্ষী পাঠাচ্ছি?
মলিনা, একে নিয়ে গিয়ে জিজ্ঞাসাবাদ কর।
সে কি কি জানে, আমি জানতে চাই।
আমি যেসব তথ্য জানি, সে যদি জানতো,
তাহলে ওর মাথা উড়ে যেতে।
স্পেশাল এজেন্ট জনসন। সিডানটা আমাদের।
- এজেন্ট জনসন?
- হ্যা ওটাই, এদিকে আসুন।
হুম, তো এসব কি সত্যিই ঘটা সম্ভব,
মানে ওখানে তুমি যা যা বলছিলে?
সম্ভব নয় মানে?এই তিনটার যেকোন একটা বিকল
করে দাও, তাহলে সিস্টেম রিকোভার করতে পারবে।
কিন্তু তিনটা ধাপই বিকল করে দিলে পুরো
সিস্টেম ক্রাশ করবে...আশেপাশে দেখ, কি মনে হয়।
কিন্তু, সরকারের এইসব পরিস্থিতি সামলানোর জন্য
নিশ্চয়ই অনেক ডিপার্টমেন্ট আছে।
আরে এরা একটা বাজেট পাশ করাতেই
যত সময় লাগায়, আর এ তো। (ভাবার্থ)
"DHS" এ যেতে কতক্ষন লাগবে?
লাফলিং, পুলিশকে বল আমাদের জন্য "DHS" এ
যাওয়ার একটা রাস্তা জন্য ক্লিয়ার করতে।
DC মেট্রো, FBI একটা রাস্তা খালি করার
জন্য অনুরোধ করছে...
ফেরেলের খোঁজ পেয়েছি।
- FBI ওকে নিয়ে যাচ্ছে।
- ভালো সংবাদ।
- লুপটা বন্ধ কর।
- তরঙ্গটা ভাগ কর।
এই গাড়িটার লোকেশন বের কর আর
জন ম্যাকক্লেন এর ফাইল(ব্যাক্তিগত তথ্য)দেখাও।
র‍্যান্ড,ফেরেলকে খুজে পেয়েছি।
লোকেশনের জন্য অপেক্ষা কর।
আমি কি এমনি চিল্লাচ্ছি নাকি, আর একটা হোটেল
ছেড়ে আসলাম, ক্ষুধায় আমার পেট জ্বলছে।
- কাচ্চি বিরানি অন্তত খাইতে দাও।
- চুপ থাকো।
- নাহয় খালি সমুচা খাবো।
- মুখ বন্ধ করতে বলি নাই।
১৪ মিনিট দিয়েছিলাম,
এখন বল আমায় মিথ্যা বলেছিলে কেন?
তোমায় মিথ্যা বলছি? মানেটা কি?
দেয়ালে টাঙ্গানো ঐ মৃত ব্যাক্তিদের
তুমি চিনতে?
- না, চিনতাম না...
- এই ছেলে, আমার কাছে মিথ্যা বলবে না।
আমি একজন পুলিশ।আমি সত্যি মিথ্যার ফারাক বুঝি।
ওরা কারা ছিল?
আচ্ছা, আচ্ছা, আচ্ছা।
ওরা আমার প্রতিযোগী ছিল।
কনকর্ডের দিকে ডানে ঘুরো।
ওরা বলেছিল ওরা একটা পরিবর্তনশীল
এনক্রিপ্টেড গানিতিক প্রোগ্রাম আবিষ্কার করেছে,
আর ওরা দেখতে চায় সেটা ক্রাক করা সম্ভব কি না।
আর আমিও সেটাই করি। আমি গানিতিক
সুরক্ষা বিষয়ক প্রোগ্রাম ক্রাক করতে পারি।
তো, "fire sale" এর মত কঠিন আর
পাগলামো মার্কা প্রজেক্ট সফল করতে চাইলে,
তোমার প্রচুর প্রোগ্রামারদের দরকার পড়বে প্রোগ্রাম লিখার জন্য,
কিন্তু মাত্র কয়েকজন "Black Hat" হ্যাকরই যথেষ্ট এর পুর্নতা দিতে।
এখন আমরা যারা ওদের ধোকায় পড়ে কাজটা করেছি,
তারা এসব বিষয়ে জানতামও না,
তারা আমার মতই নির্দোষ...
আর তাদের মৃত ছবিই ঐ দেয়ালে ছিল।
খোদার কসম, ম্যাকক্লেন, কসম কেটে বলছি
আমার কোন ধারনাও ছিল না কি হতে পারে.....
আমরা যেন কেয়ামতের চাবি।
লেক্সিংটনে এসে বা দিকে বাক নিবেন।
সুইট আওয়াজ তো।
এই রাস্তায় আবার নিয়ে যাচ্ছে কেন?
- ইউনিট ৫১০। ।
- ওহ, খোদা।
দুইটি FBI গাড়ির জন্য রাস্তা ক্লিয়ার করুন।
ওনারা কনকর্ডের দিকে যাচ্ছে।
কপি, ম্য'ম।
আরে সে তো ঐ।
- কে?
- কি বলতেছো তুমি?
- এটা তারাই।
- কারা এই "তারা"?
খোদার কসম এই আওয়াজ আমি চিনি।
যেকোন যায়গায় এই আওয়াজ চিনতে পারবো।
- না, কিছু বলার দরকার নাই...
- এক মিনিটের জন্য তোমার মুখটা বন্ধ রাখবে।
হেই, মেট্রো, দিনকাল কেমন চলছে?
অবস্থা মনে হয় পাগলের মত
৫৮৭ তে কি অবস্থা।
স্যার, আমরা আমাদের বেশ কয়েক ইউনিট পুলিশ
ওখানে পাঠিয়েছি।
তো ওখানে পুলিশ পাঠিয়েছো ! কেন পাবলিক
ওখানে রাস্তায় পায়খানা করেছে নাকি?
সোনা, বালের লাইনটা কেটে দিয়ে,
তোমার বসকে দাও।
লাফলিং, আমরা অন্য রাস্তা দিয়ে যাচ্ছি।
"১১৪ স্ট্রিটে" বায়ে ঘুর।
- অফিসার ম্যাকক্লেন।
- গোয়েন্দা ম্যাকক্লেন, বোকচোদ কোথাকার।
চিন্তা করিস না। জেলখানায় বসে বসে দুজন
দুজনকে ভালোভাবে জানবো।
কিন্তু, জন, কিন্তু আমি তো ইতিমধ্যেই তোমার
ব্যাপারে অনেক কিছু জেনে ফেলছি।
তুমি ব্রুকলিনে থাকো,
বাড়ি বন্দকে, কতদিন থেকে NYPD তে আছো।
হলি কেমন আছে?
ওহ, তোমরা ডিভোর্ছ নিয়েছো।
জ্যাক আর লুসির উপর মনে হয় ঝড় বয়ে গেছে?
ওহ এবার তো খারাপ তথ্য। ৩০ বছর পর ভালো
পেনশন পাওয়া যাবে, এই আশায় মনে হয় এখনো চাকুরিতে আছো।
ওহ এটা তো আরো খারাপ।
ওহ তোমার ৪লাখ ১ হাজার ডলার উধাউ।
- শোন কি বলি, তোমাকে একটা শেষ সুযোগ দিচ্ছি।
- ইন্টারসেকশনে ওদের পাবা।
মিঃ ফেরেলের মাথায় গুলি কর
আর বাড়ি ফিরে যাও,
আর না হলে পরের বাক নেয়ার সময়,
তোমার সব সন্দেহ মুছে যাবে,আর তোমার
বাচ্চারা তোমার মৃতদেহের পাশে কান্না করবে।
এখন সত্যি সত্যি ভয় লাগছে,
বিশেষ করে শেষের অংশটা ভীতিকর ছিল,
কে আসুক দেখে নিবো নে, বানচোদ।
জন, তুমি এই ডিজিটাল ঘড়ির যুগে পুরানা টিকটিক করা ঘড়ি।
তোমার অবস্থা করুন হতে চলেছে।
ওহ, হ্যা, আর একটা জিনিস হবে সেটা হল,
আমি তোমায় খুজে বের করবো,
আমি তোরে তোর নিজের ডেরা থেকে পাছায় লাথি
মেরে মেরে বের করব, তখন ক্যামন লাগবে?
ওই জায়গায় থাক।
সে আর উত্তর দিচ্ছে না।
মাথা নিচু কর, শুয়ে পর।
এখানেই মাথা নিচু করে থাক।
অফিসারদের উপর হামলা হয়েছে, মেইন কন্সট্রাকশনের
পাশেই অফিসারদের উপর হামলা হয়েছে।
চল, চল, তাড়াতাড়ি বের হও....
বাল না! তুমি নিচু হয়ে থাক!
মাথা নিচু বলছি।
বেস, আমাদের উপর হামলা হয়েছে।
আরো ব্যাকাপ চাই।
বেস বলছি, আরো ব্যাকাপ পাঠাচ্ছি।
একসাথেই থাক।
কিছু একটা ধর।
কষে ধর।
ইয়াহ!
- আমরা টেইলকে হারিয়েছি।
- যাই হোক ওদের সাথে থাক।
- ওরা পেছনে।
- জানি।
ঐ টানেলটাতে যাও, বায়ে বায়ে।
হায়, খোদা সাহায্য কর...!
টানেলের নকশা দাও।
টানেলের!
উত্তর দিকের গেট খুলে দাও।
সব লেন থেকে টানেলে যাওয়ার রাস্তা করে দাও।
- এখন অন্য পাশও খুলে দাও।
- কিহ?
সরো।
কিছু একটা ধরে থাকো।
ওই গাড়ি থেকে বের হবি না, দাড়া...
ওখানেই দাঁড়িয়ে থাক।
পালাও, পালাও।
ওহ, খোদা।
এরপর আর এমন ইতস্তত করবে না।
আমার বউরে কেউ ফোন দিতে পাইবেন...
- ঠিক আছো?
- হ্যা, হ্যা।
- তুমি ঠিক আছো?
- আমি হাত নাড়াতেই পারছি না।
- অন্তত মিনিটখানিকের জন্য এখানেই থাকো।
- কি?
"এমন হতে পারে না,জন।নাহ কোনভাবেই না"
স্যার,দেয়ালের পাশে যান।
"FBI আমাদের সাহায্য চেয়েছে"
"তোমাকে শুধু  জার্সির একটা বাচ্চা আসামীকে
তুলে এনে DC তে পৌছে দিতে হবে।"
"এটা আর কি এমন কঠিন কাজ?
কোনভাবেই কঠিন হইতে পারে না!?"
"না, একজন সিনিয়ার গোয়েন্দাই লাগবে।"
ট্রাফিক জ্যাম দিয়ে,আমার দিকে গাড়ি
ছুড়ে মেরে মনে করছিস পাড় পাবি?
র‍্যান্ড ভিতরে গিয়ে দেখ, বেচে আছে নাকি।
আমাদের যেতে হবে না, ও নিজেই আসছে।
এটা মোটেই ভাল বুদ্ধি নয়।
- ধরো না, আমায় ধরো না।
- আচ্ছা, আচ্ছা, দুঃখিত।
ঠিক আছো তো? ওহ, খোদা।
- লাকি শট ছিল, না?
- হ্যা লাকি শট। ওটা...
তুমি গাড়ি দিয়ে একটা হেলিকপ্টার উড়িয়ে দিয়েছো।
"আমি তো বন্দুকের গুলি ছিলাম মাত্র।"
- তোমার কি অবস্থা।
- বেশ কয়েক জায়গায় ছিলে গেছে, আর অ্যাজমা....
- যাই হোক আমি ঠিক আছি।
- হাত দাও, আর গাড়ি থেকে লাফ দিয়ো না।
র‍্যান্ড, আছো তুমি।
হেলিকপ্টারের ১৩ বেজে গেছে।
ফেরেল আর ম্যাকক্লেনের কি খবর?
ওরা এখন ইতিহাস।
আচ্ছা, চলে এসো।
আচ্ছা। আমরা আবার শুরু করছি।
তৃতীয় ধাপ শুরু....
আমি এমারসনের সাথে কথা বলেছি।
ওরা উডলনে পৌছে গেছে।
গুড। মাই, ডাউনলোড করার জন্য তৈরি হও।
আইডি দেখান, স্যার।
ওখানে ট্রান্সপো'র পিছন্র গাড়ি দাড় করান।
আমরা আপনাকে নিয়ে যাবো।
ওই ছেলে, আমার সাথে আসো।
অ্যান্থ্রাক্স এলার্ম শুধু ৫তলা পর্যন্ত বেজেছিল।
DOD ক্লিয়ারেন্স চাই।
বুঝতে পারছি না এত গভীরে যাওয়ার দরকারটা কি!
ওখানে সার্ভার ছাড়া তো আর কিছু নেই।
রিপিট কর। রুদ্রিগেজ। আমি শুনতে পারছি না।
- গেট ফকফকা।
- কপি।
তো, আমরা ভিতরে ঢুকলাম।
এসব পাগলামির মানে হয়।
এসব উল্টাপাল্টা কাজ।
তুমি তো পুরাই পাগল হয়া গেছো। নিজের দিকে তাকাও।
তোমার হাসপাতালে যাওয়া উচিত।
হ্যা আমি কোন ডাক্তার নই, কিন্তু তুমি তো আহত।
- ভালো তো ভালো না?
- নাহ।
আসো আসো।
এখন ডাক্তারের দরকার নাই,
দরকার পুলিশের।
ও ভিতরে।
রাস্তা ছাড়ুন।
একটু যেতে দিন, প্লিজ।
পিজ, প্লিজ, দয়া করে যেতে দিন।
NYPD? এই ছেলেটা আমার সাথে আছে।
ওই তাড়াতাড়ি আসো।
থামেন ভাই, ধন্যবাদ।
NYPD. NYPD.
অবস্থা তো খারাপ।
সার্জেন্ট?
সার্জেন্ট, আপনার সাথে জরুরি কথা আছে।
- ডাক্তার ঐদিকে।
- আমি ঠিক আছি। NYPD, আপনার সাথে কথা বলা দরকার।
আরে একটা মিনিট মাত্র।
সার্জেন্ট।
হায়, খোদা।
চল, এখানে থেকে লাভ নেই।
কাজ শেষ।
ডাউনলোড শুরু করো।
- কিছুই তো হচ্ছে না।
- শান্ত থাকো।
- বুঝতে পারছি না, কিছুই হচ্ছে না।
- একটু অপেক্ষা করো।
দেখলে? শুরু হয়ে গেলো।
- ডাউনলোড 20% হলে আমায় জানাবে।
- আচ্ছা।
দয়া করে শান্ত থাকুন।
সাইড দেন ভাই।
- একটু সরেন, ধন্যবাদ।
- বাল।
- পিচ্চি? ঐ পিচ্চি।
- হ্যা হ্যা, কি?
- তোমার কাছে ফোন আছে?
- হ্যা আছে।
আচ্ছা, চল তাহলে।
তো তুমি হলে, এজেন্ট টোভার্ক।
মনে করো তুমি।
- ডাউনলোড 20% হয়ে গেছে।
- যাওয়ার সময় হয়ে গেছে।
ওদের উপর সবসময় নজর(খেয়াল) রাখো।
বর্তমান পরিস্তিতির সাপেক্ষে, আইন-শৃঙ্খলা
বাহিনী কড়া নিরাপত্তা ব্যাবস্থা গ্রহন করেছে।
তারা গাড়ি তল্লাশির জন্য
ড্রাইভারদেরকে যেতে দিচ্ছে না।
আপনারা দেখতেই পাচ্ছেন, কেনাই(কুত্তা) ইউনিট
প্রতিটি গাড়ি খুটিয়ে খুটিয়ে তল্লাশি করছে।
আমাদের বলা হয়েছে এসব তল্লাশি এন্থ্রাক্স
রিপোর্টের কারনে করা হচ্ছে,
আবার হতেও পারে নতুন কোন জঙ্গীবাদী হুমকি
আমাদের জানা নেই...
- FAA সকল ফ্লাইট বন্ধ করে দিয়েছে।
- ভালো।
সকল নেটওয়ার্কের উপর আমদের নজরদারি রয়েছে-
ফোন, বিদ্যুৎ ব্যাবস্থা, পানি, নিউক্লিয়ার।
- হেই কে আপনি।
- জ্যাক পেরি, NSA।
চাক সামার(নাম) , DHS ।
হোয়াইট হাউজের আদেশে এসেছি।
- কোন সাহায্য চাইলে, আমরা আছি।
- সাহায্য? বাহ, চরম তো।
আমাদের লোকদের কাজের জন্য একটু জায়গা লাগবে,
কি দিতে পারবেন?
দেখতেই পাচ্ছেন আমরা এই জায়গা ব্যবহার করছি,
তাই সাহায্য করতে চাইলে ঐ কর্নারে গিয়া দাঁড়ায় থাকেন।
যদি আমাদের সাহায্য লাগে,
তাহলে আপনাদের জানাবো।
- থামো, কল দিয়ো না।
- কি সমস্যা?
তারা ফোন নেটওয়ার্কও ক্রাক করেছে হয়তো।
তারা চাইলে আমাদের খুজে বের করতে পারবে।
তাই ওটা ফেলে দাও।
- নিশ্চিত তো?
- হ্যা।
গুড়িয়ে দিলে, গুড়িয়ে দিতে তো বলি নি।
ঐ মিয়া, পুলিশ এমার্জেন্সি।
তোমাকে পরে ফোন দিবে।
আসো, এদিকে আসো।
- সিগনাল পাইছো?
- হ্যা।
- জ্বী বলুন।
- জন ম্যাকক্লেন বলছি এজেন্ট বওম্যানকে দেন।
স্যার,জন ম্যাকক্লেন আপনার সাথে কথা বলতে চায়।
- ম্যাকক্লেন, বলো।
- তোমার জায়গামত তো যেতেই পারলাম না।
তারা আবার এই পোলার উপর হামলা করেছিল।
তোমার সব লোক খতম।
- ফেরেলের কি অবস্থা?
- ও আমার সাথেই আছে।
- স্যার?
- এক  মিনিট, জন।
আচ্ছা, লাইনে আছি।
স্বর্গে আর একটা দিন।
তারা সব জায়গায় কব্জা করে রেখেছে -
টেলিকম সিস্টেম, ফোন,স্যাটেটেলাইট সব জায়গায়।
সব টিভি চ্যানেলে একই দৃশ্য দেখাচ্ছে।
- হেই খবরের চ্যানেলে দিতে পারবে?
- এটাই খবর, সব চ্যানেলে এটাই দেখাচ্ছে।
কয়েক মিনিট ধরে এটাই দেখাচ্ছে।
ওহ, খোদা।
ম্যাকক্লেন .
সরো।
বওম্যান? বওম্যান, দেখতে পাচ্ছো?
বওম্যান, এটা ভুয়া খবর।
দেখতে পাচ্ছি।
ইশ্বর ধন্যবাদ।
বাল।
- ম্যাকক্লেন ?
- বওম্যান।
স্যাটেলাইট ডাউন।আমাকে একটা ল্যান্ড লাইন দাও।
আমি এক টুকরা মাত্র কোড লিখেছিলাম,
আর পুরো দেশ মুখ থুবরে পড়েছে, এ হচ্ছে ভার্চুয়াল জঙ্গীবাদ।
- কিহ?
- পাগলামির মত শোনাচ্ছে, না।
যখন আমি প্রথম "Fire Sale" এর ব্যাপারে
শুনলাম,
আমি ভেবেছিলাম, বাহ হেব্বি মজার জিনিস তো,
এর আগে কেউ করতে পারে নি।
শুধু রিসেট বাটনে চাপ দাও,আর মজা করে
পুরো সিস্টেমের বারোটা বাজিয়ে দাও।
এটা কোন সিস্টেম নয়,
এটা আমাদের দেশের ব্যাপার।
তুমি মানুষদের ব্যাপারে বলছো,
পুরো দেশের মানুষদের ব্যাপারে,
যারা তাদের বাড়িতে একাকী,  মৃত্যুর
ভয়ে অস্থির হয়ে আছে, বুঝতে পারছো?
তাই এসব ভুংভং চিন্তা বাদ দিয়া একটু মাথা ঘামাও,
আর ওই বজ্জাতদেরকে ধরতে আমায় সাহায্য করো।
সাহায্য করো আমায়।
ওদের খুজে বের করো।
মাথা খাটাও।এসব যদি তোমার কাজ হতো (জঙ্গীবাদী),
তাহলে তোমার পরবর্তী চাল কি হতো?
আচ্ছা, "fire sale" এর পুরো ব্যাপারটা হলো,
এর বেশিরভাগ কাজই ঘরে বসে করা যায়!!!
কিন্তু সব জিনিস অনলাইনে চলে না।
বিশেষ করে অতি গুরুত্বপুর্ন জিনিসগুলো।
সেসব গোপন সার্কিটে চলে,
তুমি চাইলে এর নিরাপত্তা ভাঙ্গতে পারবে,
কিন্তু ওটা বন্ধ করতে হলে, তোমাকে নিজ
হাতে তা করতে হবে। মানে ওখানে গিয়ে করতে হবে।
আর...
- ওই লোকটা পিডিএটা দাও।
- ফোন তো ডেড(কল যাচ্ছে না)।
না এর নেটওয়ার্ক ডেড। আমাকে শুধু রি-প্রোগ্রাম
করে স্যটকমের সার্ভারের সাথে লিঙ্কড হতে হবে।
হ্যাকারদের ফেসবুক(ভাবার্থ)। এই জঙ্গীরাও এই
সার্ভারের মাধ্যমেই যোগাযোগ করে।
তুমি এতসব কীভাবে জানো?
জানি ক্যামনে! অনেক গ্যারমা
আছে এখানে। এখন অতসব বলতে পারবো না।
পেয়েছি, "ন্যাশনাল পাওয়ার গ্রেড"
গ্যাস আর বিদ্যুৎ ব্যাবস্থা তিনভাগে বিভক্ত -
পুর্বাঞ্চল, মধ্যভাগ, পশ্চিমাঞ্চল -
সবগুলতেই একটা করে কেন্দ্র আছে।
এই তো এখানে একটা।
- কোন জায়গা এটা?
- এটা হলো ইস্ট্রান হাব।
তারা যদি শক্তি(গ্যাস, বিদ্যুৎ) এসবের সাপ্লাই বন্ধ করে
পুর্বাঞ্চলের মানুষদের চলার শক্তি বিকল করে দিতে চায়,
তাহলে তাদের এই কাজটা হাতেই সারতে হবে।
- আচ্ছা, চলো যাওয়া যাক।
- কি কোথায়? পশ্চিম ভার্জিনিয়ায়?
সত্যি বলছি, আমি আর ঐ খুনিদের হামলার
চাপ সামলাতে পারবো না, ম্যাকক্লেন।
- সামলাতে তো হবেই।
- ম্যাকক্লেন, বাল না।
স্যার, ওয়্যারলেস নেটওয়ার্ক তো বন্ধ হয়ে গেছে,
আর তারা ল্যান্ড লাইনও বন্ধ করে দিয়েছে।
আমি কিছু বুঝি না,আমাকে শুধু একটা লাইন দাও।
- তো, তোমরা কি পেলে?
- পুরো বিল্ডিং পর্যবেক্ষন করেছি। কোন সমস্যা নেই।
- আবার পর্যবেক্ষন করে দেখতে পারি...
- আর বিরক্ত করার দরকার নাই।
এসব ভুয়া ছিল। এই লোকগুলো আমাদের নিয়ে খেলছে।
আচ্ছা, সবাইকে এখন নিজ নিজ
জায়গায় যেতে বলো।
দরজাটা খুলে দাও।
- আসো, যাওয়া যাক।
- দরজা লক করা।
আরো বন্দুক থাকলে দাও,
গাড়ির দরজা খুলি।
এমন করো না, করলে গাড়ি বিকল হয়ে যাবে।
ওও খোদা!
কিছুই করার নাই!?
দুঃখিত, জানতাম না ওটা
অত তাড়াতাড়ি বের হয়।
শালার পুত বের হ....
তোমারটা কেমনে বের করলা?
ঠিক আছো? কি আছো?
অল্প একটু লাগছে নাকি?
মানে লাগছে।
নো নো, প্লিজ, ওগুলো ধরো না?
আমার এইসব বিষয়ে পান্ডিত্য আছে,
এর আগেও করেছি।
ইয়ে মানে, পড়েছি আরকি।
"রোডএসিস্ট- আমরা তথ্য পেলাম, আপনার গাড়ির
এয়ার ব্যাগ চালু হয়েছে"
হ্যা, আমরা একটা গাছে আঘাত করেছি আর
আমার বাবার হার্ট এটার্ক হয়েছে।
উনি মারা যাবেন, প্লিজ আমাদের সাহায্য করুন।
একটু থামুন আমরা জরুরি ব্যবস্থা
গ্রহন করছি।
না, না, ওনার অবস্থা খুবই খারাপ, আমি ওনাকে
হাসপাতালে নিয়ে যেতে পারবো। আমি গাড়ি চালাতে পারি।
কিন্তু আমি চাবিটা খুজেই পাচ্ছি না, দয়া করে গাড়িটা
চালু করে দেন? ও, বাবাগো...
- তোমার নাম কি?
- আমার...
নাম হল... ফ্রাঙ্ক,
আর আমার বাবার নাম...হল...
ডেভোরাক টাসাঞ্জকি!
দয়া করেন, প্লিজ... আমাদের সাহয্য করেন।
শুধু একটু সাহয্যই চাচ্ছি।
জরুরি ব্যবস্থা শীঘ্রই আপনাদের কাছে পৌছাবে।
না না, থামেন,
ম্য'ম, আপনার নামটা যেনি কি?
- ডলরেস।
- ডলরেস?
আচ্ছা, ডলরেস,জানি না আপনার বাবা বেচে আছেন কিনা,
কিন্তু আমার বাবা বেচে আছে,
আর তিনি আরো অনেকদিন আমার বাবা
হয়ে থাকতে পারবেন।
আমার বাবাই আমার কাছে সব,
আর উনি আমার হাতে মারা যাচ্ছেন,
তার বাচার আশা ক্ষীন, আমি দেরি করতে পারবো না,
তাকে এক্ষুনি হাসপাতালে নিয়ে যেতে হবে।
তাই এই বালের গাড়িটা দয়া করে চালু করেন।
ধন্যবাদ ডলরেস।
ফোনটা দাও।"ওয়ারলক'কে" ফোন দিতে হবে।
- কিহ?
- আরে "দ্যা ওয়ারলক" ডিজিটাল জেডাই।চরম একটা মাল।
- ম্য'ম আপনার এখানে আসার অনুমতি নেই।
- FBI, হ্যা আমার অনুমতি আছে।
এখানে ল্যান্ডিং করতে পারবেন না...
ভালোই তো ক্যলমা দেখাইলা ওখানে।
ধন্যবাদ।
কি হইলো তোমার?
কোন সমস্যা নিয়া কমপ্লেন করবা না?
না, মানে...
- আরে বলো তো?কি হইসে তোমার?
- আমি তো তোমার মত না। আর এসব করতেও পারবো না।
আমার মত মানে? কি করলাম আমি?
আমি তোমার মত এমন হিরো টাইপ না।
তোমার মত সাহসীও না।
- আমি কারো হিরো টিরো নই, বাছা।
শেষ ৬ ঘন্টায় মনে হয় ১০ বার
আমার জীবন বাচিয়েছো।
আমি শুধু আমার দায়িত্ত্ব পালন করছি।
হিরো হওয়ার সুবিধা কি জান?
কিছুই নাই, গুলি খাওয়া ছাড়া।
গলায় একটা মেডেল ঝুলিয়ে দিবে,
ব্লা-ব্লা-ব্লা, "সম্মানীয় ব্যাক্তি"।
তারপর তোমার ডিভোর্স হয় যাবে।
বউ তোমার নামটাও ভুলে যাবে।
ছেলে মেয়েরা কথা বলতে চাইবে না।
একসাথে অনেক বাশ খাইতে হয়।
বিশ্বাস করো,কেউ এরকম জীবন চাইবে না।
- তো তুমি এমন জীবন যাপন করছো কেন?
- কারন, এসব করার আর যে কেউ নাই।
আর কেউ থাকলে অবশ্যই এসব
ছেড়ে দিতাম।
যেহেতু কেউ নাই, তাই ভার আমার উপর।
এজন্যই তুমি এমন।
ডাউনলোড স্পিড চরম।
এমারসনকে বলো, শীঘ্রই আমরা
ওখানে পৌছে যাও।
ঐ তোমরা কারা? এখানে
কারো আসার অনুমতি নেই......
এখানেই থাকো।
আচ্ছা, চল এখন।
- হ্যাকিং কমপ্লিট।
- হুম ভালো, বন্ধ করে দাও।
মনে হয়, তোমার কথাই ঠিক ছিল।
ওহ, কি ভয়ঙ্কর।
অতিথি এসেছে।
- তারা কিভাবে বিদ্যুৎ ব্যবস্থা বন্ধ করে দিতে পারে?
- কি?
- বলো বলো।
- পাইছি, সেন্ট্রাল কন্ট্রোল রুম...
- চার তলায়, চার তলায়।
- চলো চলো।
তুমি এদিকটায় দেখ।
থামো।
- থামতে পারি একটু...
- চুপচাপ আসো।
দুইটা সেকেন্ড তো থামতে দাও,
নিঃশ্বাস টা নিয়ে নেই।
জিমনেশিয়াময়ে যাও না তো তাই এমন।
হইছে, চলো এখন।
ইন্টেল' নিশ্চিতভাবে বলছে এই জঙ্গীবাদীরা
আসলে গাড়িতে ঘুড়ছে।
আমাদের সিগনালের আড়াল হওয়ার
এটাই একমাত্র পথ।
যে পরিমান হার্ডওয়্যার নিয়ে তারা কাজ করছে,
তাতে মনে হয় তারা বড় কোন ট্রাকেই আছে।
আচ্ছা, লোকাল পুলিশদের তথ্যটা দাও।
আর তাদের প্রত্যেক এজেন্ট, স্যাটেলাইট,
গোপন লিঙ্ক সব নিয়ে নেমে পড়তে বলো।
লুকোচুরির সময় শেষ, সোনা।
না না.....
হাত উপরে তোল....
দাঁড়াও।
কাজ শুরু করো।
বাছা এবার তোমার খেল দেখানোর পালা।
আচ্ছা...
যত তাড়াতাড়ি পারো করো।
ওহ খোদা!
বালের কুং ফু না।
আমার সময়ের কিছু মালরে চিনতাম,
তুই নিশ্চই তাদের মধ্যে...
সবচেয়ে হট?
- নিজের কাজ কর।
- হ্যা...
- কত সময় লাগবে?
- অল্প, বেশী না।
- কাম হইছে?
- আআ...
- কি কাজ শেষ?
- না একটু আছে....
- কি?
- হাতের মোয়াতো না, চাইলেই পাওয়া যায়।
ওরা VM মুড ইউস করেছে, তো আমি ওদের API
সরিয়ে দিয়ে হোস্ট সার্ভার বুট করছি।
- কিহ?
- মানে ৩০ সেকেন্ড লাগবে?
এইরকম পরিস্তিতে এমন কাজ...
মাগো...
সব আগের মত করে দে.......
দিচ্ছি, দিচ্ছি, দিচ্ছি।
আমি ডান হাতি,আমি ডান হাতি
কাজ করার জন্য অন্য হাতটাও চাই।
হ্যা আমি ডান হাতি।
এখনো একটা দরজা খোলা।
তোমার কোন ধারনাও আছে কি করছো তুমি?এসবের কারনে
দেশের কি হাল হবে, চিন্তা করে দেখেছো?
হ্যা করেছি, এখন নিজের কাজ করো।
ভালো, আমি তো এখনো আগের জায়গায়।
তুমি চিন্তা ভাবনা করো?শুনে খুশি হলাম।
কি রে *** কি অবস্থা!
ধরে থাক।
চল, একটু সমঝতা করি।
এখন কেমন লাগে?
খুব টাইট নাকি?
বাল বাল।
সুন্দর করে হাসি দে একটা।
ম্যাকক্লেন !
ওহ নো।
ম্যাকক্লেন, ওখান থেকে বের হও।
আসো, আসো।
আর একটু।
দেখলে কি হলো?
তো তোমার কাজ শেষ হয় নাই?
আসলে জানো কি,মাথার পেছনে বন্দুক
ধরে রাখলে এই ধরনের কাজ করা মুশকিল।
- কি?
- হ্যা, উদ্ভট টাইপের উত্তর।
- এটাকে বন্ধ করো? না হয় লক করে দাও?
- চেষ্ঠায় তো আছি।
হ্যা, তাদের কাজের গতি ধীর করে দিতে পারি।
ওয়েস্ট্রান আর সেন্ট্রাল হাব আমাদের কব্জায়।
মাই এর কাজ শেষ হওয়ার অপেক্ষায় আছি।
থামো থামো, একটা সমস্যা হইসে,
নিরাপত্তা ব্যাবস্থা আবার চালু হচ্ছে।
আলু লাগবে আলু! বাল্ধাকপি, ফুলকপি,
বেগুন, টমেটো সব প্রকার সবজি আছে।
গার্লফ্রেন্ড মরার শোকে সবজি খা শালা।
এটা একটা ই-বম।
আচ্ছা, এক সেকেন্ড।
- মাই কি হচ্ছে বলো?
- মাই!?
ওহ, এশিয়ান চিকনা মাল,
যেইটা জোরে কিক মারে?
মনে হয়না ওর আর কথা বলার
ক্ষমতা আছে।
শেষবার যখন দেখেছিলাম তখন লিফটের তলায় শুয়ে
ছিল, আর **** ছিল একটা বড় এলিভেটর(গাড়ি)।
কি হইলো?
ছ্যাক খাইলি নাকি?
শোন, বালছিরা। "Fire Sale" খতম।
নিজের চামচা নিয়া রেডি থাক, আমি আসতেছি
তোর পাছায় কিক মারতে।
তোমার কোন ধারনাও নেই কে আমি,
আর আমার ক্ষমতা কতটুকু।
এই কাজটা শেষ হোক -
ওয়াদা করছি -
আমি আমার সকল মনোযোগ তোমার দিকে রাখবো।
পার্সোনাল লাইফে হাত দিছো,
আমিও দিবো।
সব গ্যাস লাইনের সংযোগ ওই
স্টেশনের দিকে করে যাও।
- বওম্যানের সাথে আমার যোগাযোগ করাতে পারবে?
- হ্যা হ্যা, যেকোন কারো সাথে পারবো।
তাহলে করো....
- এখনই?
- হ্যা, এখনই।
না না না....
- এটাতো থমাস গাব্রিয়েল।
- বাল।
- এই শালারে চিনো তুমি?
- আমি ওর সাথে কাজ করেছি।
ও DOD এর অবকাঠামো নিরাপত্তা ব্যাবস্থার
প্রধান প্রোগ্রামার ছিলো।
9/11 এর পরে, সেই জয়েন্ট চিফকে বলেছিলো
আমাদের ব্যবস্থা অরক্ষিত।
সে সব নতুনভাবে ঠিক করতে চেয়েছিল, কিন্তু তারা অনুমতি
দেয় নি।গ্যাব্রিয়েল মোটেও সুবিধার লোক নয়।
এটাই ধারনা?
যখন সে জনগনের সামনে সত্য আনতে চেয়েছিল,
তখন তাকে বরখাস্ত করা হল।
তার সম্মান-খ্যাতি, অর্থ-সম্পদ সব ধুলোয় মিশিয়ে দেয়া হল।
তারপর থেকেই সে হাওয়া হয়ে যায়।
একটা মারত্নক সমস্যা হইসে।
এক মিনিট....
কি?
মনে হচ্ছে এখনি এখান থেকে পালাতে হবে।
- ওরা আমাদের দিকে গ্যাস লাইন পাঠাচ্ছে।
- গ্যাস লাইন? কিসের গ্যাস লাইন?
খোদা......
সব কিছু, ঐটা দেখছো,
ঐ যে জ্বলতেছে?ওটা ভালো কিছু নয়।
- সব এখানে আসছে?
- হ্যা, হ্যা, পালানোর টাইম হইসে।
শোন, আমাকে এখন যেতে হচ্ছে।থমাস গ্যাব্রিয়েলকে খোজ।
ম্যাকক্লেন ? ম্যাকক্লেন ?
চল চল, তাড়াতাড়ি কাজ শেষ করো।
এখনি, চল, অনেক হইসে, চলো।
এখানে ঢোক।
ঠিক আছো?
- আসো, এখন যাওয়া যাক।
- এসবের মানে কি?আমাকে বলো, এখন কি করতে চাচ্ছো?
ঘ্যান ঘ্যানি বন্ধ করো।
ওদের হয়ে যেসব কোড-ফোড লিখছো, তার মাশুল তো দিতেই হবে।
আসো, আমাদের জিততে সাহায্য করো।
জিততে মানে?আমরা আবার কবে থেকে জেতা জিতি শুরু করলাম?
চারদিকে তাকাও, তোমার চোখ কি কিছু দেখতে পাচ্ছে না?
দেখে কি মনে হয়, আমরা জিততে যাচ্ছি?
আমাদের কি ক্ষমতাই বা আছে লড়ার।
আমি তোমাকে কোন ওয়াদা করছি সাহায্য করার?
আমি বুঝতে পেরেছিলাম তাদের উদ্দেশ্য কি,আমি সব বলে দিতাম।
খুশি মনেই সব কথা বলে দিতাম।
ওহ ইশ্বর।
ওয়ারলক, ওয়ারলক।
চরম, ফোনটাও গেলো এবার।
- কেনো ওরা আকাশ থেকে স্যাটেলাইট সরায় দিছে?
- আরে না, ব্যাটারির চার্জ শেষ।
- চলো ওর সাথে দেখা করি।
- কার?
ওয়ারলকের সাথে। ওর বাড়ি বালটিমোরে,
ড্রাইভ করে যেতে পারি।
- এই সময় ওয়ারলকের বাড়ি যাইতে পাবো না।
- আরে আমি সাহায্য করতেছি।
বুঝতে পেরেছো? ভরসা করো। ওয়ারলকের সাথেই দেখা
করতে হবে। সেই আমাদের একমাত্র আশা।
- উড়াউড়ি কেমন লাগে?
- কিহ? মানে পাইলটের সাথে?
- ওই রাউন্ড(গোল) জিনিসটাতে ঢুকাও।
- কোন ব্রাউন(বাদামী) জিনিস?
এইগুলো পড়ে নাও।
ওই গোলটাতে..এবার কাজ করবে।
- ঠিক আছো?
- হ্যা, উড়াউড়ি করতে একটু ভয় লাগে আরকি।
- আমিও খুব ভয় পেতাম।
- কি বলছো?
হ্যা, অল্প সল্প বিদ্যা নিয়েছিলাম।
ভয় দুরীকরন, এই টাইপের।
- কি?ওগুলো কাজে দেয়?
- নাহ, খুব একটা না।
- এটা ওরকম শব্দ করে?
- হ্যা।
- মনে হয় ড্রাইভ করে যাওয়াই উত্তম।
- কিছু হবে না, টেক অফ করাই সবচেয়ে কঠিন কাজ।
সত্যি? আমি তো শুনেছিলাম...
- সত্যি কি জানো, আমি বেশ কিছু ট্রেইনিং ক্লাস মিস করেছিলাম।
- হা, হা, হা, তুমি মিস করেছিলে? মজা করছো?
তোমার লাইসেন্স আছে তো?
মানে এই জিনিস ওড়ানোর অভিজ্ঞতা আছে তো?
- ওহ খোদা।
- এইতো এইতো, উপরে উঠছি।
খোদা বাচাইয়ো।
ভালো, খুব ভালো করেছো।
ইশ্বর, এইদিকে একবার দেখ।
এই পুরা এলাকা অন্ধকারে।
আমরা ওয়ারলকের বাড়ি কিভাবে খুজে পাবো?
মনে হয় যেটাতে এখনো আলো আছে, সেটাতে।
ধীরে ধীরে অন্ধকার(লোডশেডিং) ছড়িয়ে পড়ছে। পুর্ব উপকুলে
আধা ঘন্টা আগেই বিদ্যুৎ চলে গেছে।
ওকে, সবকিছু এমার্জেন্সি জেনারেটরে
চালানোর ব্যবস্থা করো।
আমাদের চোখের সামনে তারা এসব কিভাবে করছে?
ওই তো, নিচে নিচে,দেখেছি।
- নিচে?
- বামে, আর একটু নিচে।
কি?তুমি ওখানে ল্যান্ড করবে?
- হুম, কিছু ধরে থাক।
- আচ্ছা, আচ্ছা।
আরে বেড়া, ওখানে বেড়া।
- আরে বেড়া ওইখানে।
- আরে দেখছি তো।
দেখো দেখো...
- ওহ, খোদা।
- আসো।
হ্যা, হ্যা, "টেক অফ করা সবচেয়ে কঠিন কাজ"
চলো এখন।
ওয়ারলকের ব্যাপারে কিছ তথ্য জানা প্রয়োজন,
সে পুলিশদের দুই চক্ষে দেখতে পারে না, বুঝছো?
তাই, আমাকে কথোপকথন করতে দাও।
বাল।
হে, মিসেস ক্লুদিস।
ফ্রেডি বাসায় আছে?
আমি ম্যাট ফেরেল আর ইনি...
বিলি।
আমরা ওর স্পেস ক্যাম্পের বন্ধু।
স্পেস ক্যাম্পে ওর সাথেই যেতাম।
ফ্রেডি!
- ফ্রেডি?
- তোমার সাথে কেউ দেখা করতে এসেছে।
ফ্রেড্রিক, আমার কথা কানে ঢুকছে না?
আম্মাজান, পুরা মহল্লা শুনতে পারছে।
- তোমার দোস্তরা এখানে।
- দোস্ত? কোন আবাল?
আরে আম্মাজান, তোমারে কয়বার কইতে
হবে, এখানে বাইরের লোককে নিয়া আসবা না?
আরে সুপার কুল মাম্মা কি অবস্থা?
ওজন কমেছে মনে হয়।
না, আরো ৩০ পাউন্ড বেড়েছে, ওটা কে?
যেই হোক?কিচ্ছু যায় আসে না।
আরে মামা তুমি এখানে কি করতেছো?
পাচটা জেনারেটর ইউস কইরা অনলাইনে আছি।
আর তোমার পিছে তো সন্ত্রাসী লাগছে,
আমার এখানে আসা তোমার মোটেও উচিত হয় নি।
আপনি ওটা ধরবেন না?
CB রেডিও?
তোমাদের মত ডিজিটাল পোলাদের জন্য পুরানা আম্বলের হয়ে যায় না?
ওটার আজীবন মেয়াদী বীমা ব্যবস্থা করা আছে...
তো শেষ মাইক্রোচিপটাও যখন গেলো,
তখনো আমি কারও সাথে দেখা করতে পারবো,
ওরা ভুত হইলেও।
- তোমার বাপকে এখানে নিয়া আসছো কেনো?
- ও পুরা কুল বয়। হার্ডকোর গেমার।
চরম পোস্টার তো।
- কি? "ফেটের" বড় ভক্ত মনে হচ্ছে?
- না, আমার স্টার ওয়ার্স এর ভিলেন বেশী পছন্দ।
- স্টার ওয়ার এর ভিলেন। এই লোকটা আসলে কে?
- আআ...উনি আমার...
ঐ পাংকু, আমি ওর বাপ না।
- আমি পুলিশ, বুঝলি?
- পুলিশ, দুঃখিত, আর ধন্যবাদ।
আমার কমান্ড সেন্টারে তুমি পুলিশ নিয়ে
এসেছো?
কমান্ড সেন্টার, এটা তো বেসমেন্ট।
- এটা কমান্ড সেন্টার।
- আমি সব বুঝিয়ে বলছি।
আমাদের শুধু থমাস গ্যাব্রিয়েল এর ব্যাপারে বলো?
এজন্যই এখানে এসেছি।
থমাস গ্যাব্রিয়েল। দুঃখিত ওনাকে চিনি না।
বের হ, এক্ষনি বের হ বলছি।
শান্ত থাক, বাছা।
আরে মিয়া এটা আমার বাড়ি, তুমি শান্ত থাকো।
আমি যা যা জানতে চাই সব পাই-পাই করে বলবি,
না বললে,আমি তোর বাড়িতেই তোকে পেদাইয়া মারবো।
চার বছর আগে,DOD থমাস
গ্যাব্রিয়েলকে সাইবারস্পুক হিসেবে চাকরি দেয়?
চাকরির প্রথম দিনেই সে তার বসদের বলে,
জাতীয় নিরাপত্তা অবকাঠামো ব্যাবস্থা
পুরোপুরি অরক্ষিত।
বসরা বলল, "তোমার কথা উপদেশ হিসেবে নিচ্ছি"
কিন্তু সে কিচ্ছু মানলো না, তার মাথায় একটাই জিনিস ঘুরছিলো।
তাই সে জয়েন্ট চিফের সাথে মিটিং ঠিক করলো,
আর তার সামনেই,
শুধুমাত্র একটা ল্যাপটপ দিয়ে,NORAD হ্যাক করে ফেলে,
আর আমাদের প্রতিরক্ষা ব্যবস্থা নেটওয়ার্ক বন্ধ করে দিলো।
তাই তারা তার(থমাস) মাথায় একটা বন্দুক তাক
কর অর্ডার দিলো হ্যাকিং বন্ধ করতে।
থমাস গ্যাব্রিয়েল সেই লোক যে কিনা, মাত্র একটা ল্যাপটপ দিয়ে,
NORAD হ্যাক করছে, তার কথা প্রমান করতে।
- তোমার কি মনে হয় আমি তোমায় ভয় পাই?
- বলো ওকে কিভাবে খুজে পাবো।
আমি ক্যামনে জানবো?ও তো একটা ভুতের মতন।
ওরে পাওয়ার চেয়ে ডায়নোসরদের পাওয়া সহজ।(ভাবার্থ)
- বালের আরো একটা ডেড এন্ড(খারাপ সমাপ্তি)।
- এক মিনিট...
ওয়ারলক, শোন,
কয়েক হপ্তা আগে আমি লিখেছলাম...
একটা পরিবর্তনশীল গানিতিক সিকিউরিটি কোড, এখন
থমাস গ্যাব্রিয়েল নিশ্চই ঐ কোড ব্যবহার করছে।
না, সেটা তো জানি।
বলতে পারবে সে কোন কাজে এটাকে ব্যবহার করছে?
জানি না রে ভাই। ঐটা জানারই তো
চেষ্ঠা করতেছি।
একমাত্র নিরাপত্তা ব্যবস্থা যেটা এখনো কাজ করছে,
তা হলো সোশ্যাল সিকিউরিটি এডমিনিস্ট্রেশন।
কিন্তু তারা মেইন সার্ভার ব্যবহার করে না।
তাদের নিজস্ব বিল্ডিং আছে, উডলনে।
- ওরে ওরে, কি চলছে ওখানে?
-  হুম জানি?
- তোমরা কিসের ব্যপারে কথা বলছো?
- ওটা এখনো শক্তি ব্যবহার করছে।
- এটা খুব গরম, আগুনের মত..
- চিলিং(ঠান্ডা) টাওয়ারগুলো ওখানে কেন?
ওই..
চিলিং টাওয়ার কি?
দেখছো কার পাল্লায় পড়ছি, কিছু জানে না?
বড় বড় সার্ভার স্টেশনগুলো অনেক গরম
হয়ে যায়, ওগুলোকে ঠান্ডা জন্য এসব ব্যবহৃত হয়।
কিন্তু ওখানে কেন?
আমি জানি না ঐ বিল্ডিং এ কি আছে,
তবে এতটুকু বলতে পারি ওসব সোশ্যাল সিকিউরিটির কিছু নয়।
ওয়ার্নিং পেয়েছি....
কেউ উডলনে হ্যাক করতে চাচ্ছে।
হোস্ট সার্ভারকে খুজে বের করছি।
"ফেড্রিক ক্লুডিস"
- দেখি বেটা কি করতেছে।
- শালা মটু...
ম্যাকক্লেন।
- ওর মেয়ে কোথায়?
- এখনি ওর মেয়ের ফোনের লোকেশন পেলাম।
তোমার খুবই পছন্দ হবে।
আচ্ছা, আরো ভালোভাবে দেখা যাক।
- ফ্রেডি?
- কি?
তুমি আমার নেটওয়ার্কে ঢুকে
কি করছো?
ম্যাকক্লেন?
তোমায় একবার মেরে ফেলেছিলাম।
মরার টাইম এখনো আসে নাই আমার।
- ও এখন কোথায় আছে বের করতে পারবে?
- হ্যা, অবশ্যই।
ডিটেকটিভ, ক্যামেরায় হাত রাখলে মাইক্রোফোন  তো
আর বন্ধ হবে না।
আরে হ্যা হ্যা। এইসব টেকনজলজির ব্যাপারে
আমি অত স্মার্ট নই,
কিন্তু আমি এখনো বেচে আছি, তাই না?
মানে এখন থেকে তোমার পিছে খারাপ লোক লাগবে?
গ্যাব্রিয়েল?
সত্যি, করে বলো তো,
এসব কিভাবে কাজ করে?
কোন সার্ভিস দিয়ে থাকো নাকি?
কোন হট লাইন আছে-৮০০? ১-৮০০-হেঞ্চমেন(সন্ত্রাসী সার্ভিস)?
আর হ্যা, বাজি ধরে বলতে পারি তোর মাথায় এখনো
একটা কথাই ঘুরছে,
"আর একটা এশিয়ান চিকনা বেশ্যা যদি কাছে থাকতো?"
সিরিয়াসলি বলছি, কিক মারার সময়
ঐ চিকনা মাগীরে যা লাগে না, "হট"।
ওই রকম মাল আর একটা পাওয়া সত্যি কঠিন, তাই না?
- নিজের উপর খুব গর্ব হয় তোমার, তাই না?
- হ্যা কিছু কিছু গর্বের মুহুর্ত আছে।
হুম?
এটা কি তারই একটা অংশ?
- হ্যালো?
- এমার্জেন্সি সার্ভিস বলছি...
- ওহ খোদা ধন্যবাদ।
- সে আমার কথা শুনতে পাচ্ছে?
আমার নাম লুসি জেনেরো।
আমি এখানে আটকে আছি, আর আমার ফোনও কাজ করছে না।
ঐ, সে কি আমার কথা শুনতে পারছে?
লুসি, ফোনটা রেখে দাও।
জ্বী, শান্ত থাকুন মিস।
আমরা জানি আপনি কোথায় আটকে আছেন।
সবকিছু ঠিক হয়ে যাবে।
- লুসি, ফোনটা কেটে দাও।
- জন, আমাকে একটু শান্তিমত কথা বলতে দিবে।
আমাদের কিছু টেকনিক্যাল প্রব্লেম হয়েছে,
আপনি নিশ্চই বুঝতে পেরেছেন,
কিন্তু প্রতিশ্রুতি দিচ্ছি
আপনাকে ওখান থেকে বের করব।
- এমনকি যদি আমাকে ওখানে আসতে হয় তাহলেও আসবো।
- ধন্যবাদ।
এর মধ্যে কি আপনি কারো সাথে যোগাযোগ
করতে চান?
হ্যা।
আমার বাবার সাথে।
ওনার নাম জন ম্যাকক্লেন।
উনি নিউ ইয়র্ক সিটি পুলিশ।
আমরা তাকে খুজে বের করবো। ওখানেই থাকুন
মিস। আমরা শীঘ্রই আপনার কাছে পৌছে যাবো।
ধন্যবাদ।
ওয়াও, তোমার মেয়ে তো খুব সুন্দর করে কথা বলে।
আমি তার সাথে দেখা না করে থাকতে পারছি না।
কি হলো? মুখ বন্ধ কেন?
কিছু একটা বলো,জন।
জোক বলো।
মজার কিছু বলো।
কি? কোথায় যাচ্ছো তুমি?
ম্যাকক্লেন, থামো।
কি করতে যাচ্ছো তুমি?
কি করতে যাচ্ছি মনে হয়?ঐ শালাকে মেরে
আমার মেয়েকে উদ্ধার করতে যাচ্ছি।
- কিন্তু সে যেকোন যায়গায় থাকতে পারে...
- শোন এটা আমার ব্যাপার, তুমি এখানেই থাকো।
- আমার মতে...
- তোমাকে একটা চয়েজ দিচ্ছি।
নিজের জীবনের উপর বাজি ধরতে হবে?
চলে যাও।
সাহায্যের জন্য ধন্যবাদ।
তোমার জীবনের উপর বাজী ধরতে দিতে পারি না,
তাই ধার হিসেবে সাহায্যের হাত বাড়িয়ে দিচ্ছি।
সিটবেল্ট বেধে নাও।
FBI, ম্য'ম জার্সি ফিল্ড অফিসার।
দয়া করে আপনার আইডি দেখতে পারি?
কেন নয়।
আমার বাবাও একজন পুলিশ,
তাই একটু সন্দেহ আরকি।
শুনে মনে হচ্ছে আপনার বাবা একজন স্মার্ট মানুষ।
বাছা বওম্যানের সাথে যোগাযোগ করাতে পারবে?
হ্যা।
পুরোপুরি বন্ধ।
ধুর ছাই। গ্যাব্রিয়েল মনে হচ্ছে সব স্যাটেলাইট লিঙ্ক
বন্ধ করে দিয়েছে।
লুসির ব্যাপারে দুঃখিত।
সব কিছুর ব্যাপারে।
এসব আমার ভুলের কারনে হয়েছে।
এটা তোমার যুদ্ধ নয়।
এত দুঃখ পেতে হবে না বাছা।
- ছেড়ে দে, শয়তান।
- এই শালীরে বশে আনা সহজ।
তুমি ঠিক হয়ে যাবে?
ভদ্রতা বজায় রাখেন, না হলে কষ্ট দিবো।
ওহ তাই নাকি?সাহস থাকলে একাই আয়,
দেখাবো কে কাকে কষ্ট করে।
তুমি আসলেই ওর সুযোগ্য মেয়ে।
হাত শক্ত করে বাধো।
ট্রে, গ্যাব্রিয়েল তোমার সাথে দেখা করতে চায়।
- সময় হয়ে গেছে?
- হ্যা।
আচ্ছা।
একটু পড়েই ফিরে আসবো।
না, না, না, প্লিজ।
বহিঃস্থ বায়ু নির্গমনের পথে একটা ছিদ্র দেখা যাচ্ছে।
যাও গিয়ে দেখে আসো।
বেশী সময় নিও না, আমরা কিছুক্ষন পড়েই বের হয়ে যাবো।
ম্যাকক্লেন, প্লান নামক কিছু আছে নাকি?
লুসিকে খোজ আর পথে যেই আসবে তাকেই শেষ করে দাও।
না, মানে পুর্ব পরিকল্পনা জাতীয় কিছু যদি থাকে।
যেরকম ভাবে এসব কাজ কর হয়।
আসো।
নকশা অনুযায়ি, চিলিং টাওয়ার নিচের
তলাতে থাকার কথা।
আমারটা তুলতে পারছি না।
আচ্ছা আচ্ছা, এখন মনে হয় আমরা ভালো
কোন যায়গায় এসেছি।
শোন দেখে মনে হচ্ছে এটা কুলিং সিস্টেমের
কন্ট্রোল রুম, যার মানে...
আমি হ্যাক করতে পারবো,
আর এলার্ম বাজাতে পারবো,
হয়ত বওম্যানও সেটা বুঝতে পারবে।
কেউ এলার্ম বাজিয়ে দিয়েছে।
জ্বী, গোয়েন্দা মশায়, আমি শুনতে পাচ্ছি।
ওটা বন্ধ করার রাস্তা বের করো।
নতুন কিছু পেলে?
আমাদের একটা সমস্যা হয়েছে।
উডলনে এলার্ম বেজে উঠেছে।
এটা তারই কাজ।
উডলনে কি হয়েছে?
এটা NSA এর সুরক্ষিত একটা যায়গা,
বাল্টমোরে।
এটা একটা fail-safe (সিন্দুক), যেটাকে আমরা 9/11 এর পর বানাই,
যেখানে সকল অর্থনৈতিক তথ্য ব্যাকাপ হিসেবে জমা হয়।
যখনি নেটওয়ার্কের উপর হামলা হলো, সকল অর্থনৈতিক
ডাটা ওখানে অটোমেটিক ব্যাকাপ হওয়া শুরু করে।
ব্যাংক, ওয়াল-স্ট্রিট, কর্পোরেট রেকর্ড,
সরকারী তহবিল-সব তথ্য।
সোজা ভাষায়, আমেরিকার পুরো ধন-সম্পদের ব্যাকাপ।
সব কিছু এক জায়গায়?
গ্যাব্রিয়েল ওখানে গিয়ে কি করতে পারে?
সে যদি সেখানে যেতে পারে, তাহলে সকল ডাটা
তার পোর্টেবল হার্ড ড্রাইভে কপি করে নিতে পারে।
তখন সে যেকোন যায়গা থেকে যেকোন একাউন্টে এক্সেস পাবে।
সেকেন্ডে বিলিয়ন কামাবে।
আমরা ওকে ধরতেও পারবো না।
তাকে যতদুর চিনি, সে সব ডাটা মুছে ফেলে
আমাদের পাথুরে যুগে পাঠিয়ে দিবে।
- আমাকে এসব তথ্য জানানো হয়নি কেন?
- আসলে, এসব তোমার পে গ্রেডের উর্ধে।
আমার পে গ্রেড?
এখন বলো গ্যাব্রিয়েল কিভাবে এতসব জানতে
পারলো, যেখানে আমি কিছু জানি না?
সেই এটা তৈরি করেছে।
এটা তারই প্রোগ্রাম ছিলো।
সে জানতো, তোমার সিস্টেম হ্যাক করতে পারলে,
অটোমেটিক সব ব্যাকাপ হওয়া শুরু করবে।
অঅঅসাধারন!!!
তোমরা দুই মহাজ্ঞানী আমার
রাস্তা থেকে দুরেই থাকবে।
দেখি এই বিল্ডিঙের ফ্লোর প্লান(নকশা) পাওয়া যায় কিনা।
দাঁড়ায় থাক।
ঐ ছোকরা, ওখান থেকে সরে পর।
এখনই..
সরছি, সরছি..
আমরা তোর জন্যই অপেক্ষা করছিলাম।
তাই নাকি? আমিও তো তোর জন্য অপেক্ষা করছিলাম।
ম্যাকক্লেন !
ফেরেল?
ম্যাট?
বাছা..
এমারসন।
একটা কুলিং টাওয়ারে সমস্যা হয়েছে।
- টাওয়ার সেভেন।
দেখে এসো কি সমস্যা।
স্যার?
HR টিমকে তৈরি থাকতে বলো।
আমরা উডলনে যাচ্ছি।
রাস্তা তো পুরাই জ্যাম।
ডিসির কোন রাস্তাই ফাকা নাই।
তাহলে কয়েকটা হেলিকপ্টারের ব্যবস্থা করো।
সব হেলিকপ্টারগুলোকে পেন্টাগনে নিয়ে যাওয়া হয়েছে,
উদ্ধার অভিজানের জন্য।
মলিনা, অত কিছু শুনতে চাই না,
আমার হেলিকপ্টার লাগবে, যত তাড়াতাড়ি সম্ভব।
পেন্টাগনের নিজস্ব জেট পুলিশ আছে ডিসিতে।
তাদের একটা জেট উডলনে পাঠিয়ে দাও,
আর ওখানে নজরদারি করতে বলো।
যাও এখন।
আমার মেয়ে কোথায়?
রুসো, চেক ইন।
আরে, মনে হয় রুসো তোর গার্লফ্রেন্ডের সাথে
দেখা করতে গেছে, বোকচোদ।
থাম থাম,
মনে হয় আবার ফিরে আসতেছে।
এটা ম্যাকক্লেন। ও তৃতীয় তলায়।
শুনতে পাইসিস?ও ঠীক বলছে।
আমি তৃতীয় তলায় আছি।
আর তোর জন্য আসতেছি।
এখান থেকে নড়িস না,
ডাক্তার পাঠায় দিবো।
এই লোকটাকে মেরে ফেলো, মাইয়ের
অংশ তোমার।
আরে আমার এলগারিদম।
খোদা খোদা...
সহায় হন খোদা।
জিসাস, ওরা তো টাকার জন্য এসব করছে।
আমায় ধরতে আসছো, জন?
এটাই তোমার প্লান?
হুম, এটাই তো প্লান।
তোমার কেন মনে হচ্ছে না, আমি তোমার মেয়ের মাথায়
একটা বুলেট ঢুকিয়ে দিবো না?
- কারন তুই আমায় ভয় পাস।
- তোমার তাই মনে হয়?
না হলে সে এতক্ষনে মারা যেত।
ওকে আমাকে দিয়ে তুই তোর জীবন ভিক্ষা পেতে চাস।
থাম, হাত উপরে।
আমায় মারলে এটা আর কখনই খুলতে পারবে না।
সর, সরে যা।
জান কি, জন, আমার মনে হচ্ছে আমাদের
মধ্যে ভুল বোঝাবুঝি হয়েছে।
আর সে কারনেই তুমি মনে করছো
আমি খারাপ লোক।
সত্য কখনই চাপা থাকে না।
আমি ভালো মানুষ।
আমি তাদের সতর্ক করেছিলাম,
এসব কিছুই ঘটতে পারে। কিন্তু ওরা পাত্তা দেয়নি।
আমাকে ধন্যবাদ পর্যন্তও দেয়নি?
তার বদলে আমায় রাস্তায় নামিয়ে দিয়েছে।
- এখন তো ওদের টনক নড়াতে পেরেছো?
- হ্যা পেরেছি।
- আমি দেশের জন্যই এসব করছি।
- দেশের ১২টা বাজিয়ে।
আমি না করলে বাইরের কেউ করতো।
কোন জঙ্গীবাদী সংস্থা যদি এরকম করতো।
কেউ চাইতো না সেটা হোক।
আমি যেসব জিনিস ধ্বংস করেছি সে সব আবার ঠিক করা
সম্ভব, যদি সরকার আমাদের চাহিদা পুরনে রাজি হয়।
ছাগলামি, এইসব টাকার জন্যই করছিস না...
কি?আমার জন্যে আমার টাকা পাওয়া উচিত না?
আমি এখানে বসে বসে কি বালটা করছি, জন।
তো ওখানে বসেই থাক।
তোর চেকাপ করার জন্যে আসতেছি।
আমি লোকের সাথে কথা বলতে পারবো না।
তুমি ওর সাথে কথা বলো, দেখো যদি বশে আনতে পারো।
বাবা?
জ্বী, মা।
ওদের মাত্র ৫ জন লোক আছে।
থাকিস, মা। আমি আসতেছি।
কেউ দয়া করে ঐ শালার পুতকে
মারতে পারবে?
একটা সমস্যা হইসে।
আসলে কোন সমস্যাই হয়নি,
আমি পথ হারিয়ে এখানে চলে এসেছি।
এটা তো Mess.
ওয়াও, আমি পুরা মুগ্ধ হয়ে গেছি। পুরো দেশের
অর্থনৈতিক ডাটার প্রতিটা বাইট হ্যাক করতে
কয়েক হপ্তা লেগে যাওয়ার কথা, যদি না
এই রক্তারক্তি কান্ড করতে।
এজন্যই তো এই "Fire sale" তাই না?
- অসাধারন কাজ করেছো তোমরা।
- হ্যা করেছি, এখন দয়া করে মুখ বন্ধ রাখো।
- হুম..
- তুমি কে?
ম্যাট ফেরেল।
আমি লুসি ম্যাকক্লেন।
আমি মনে হয় শুনেছিলাম জেনেরো।
লুসি জেনেরো।
আজকের জন্য নয়।
- কোডটা ক্রাক করতে পারবে?
- হয়ত পারবো, কিন্তু অনেক সময় লাগবে।
খুব ভালো।
ওদের আমাদের সাথে নিয়ে চলো।
- চল।
গ্যাব্রিয়েল, পেন্টাগন
একটা F-35 আমাদের দিকে পাঠিয়েছে।
ওটার উপর নজর রাখো।
"GO" কোড বের করছি।
চিন্তা কর তোকে কিভাবে মারবো।
ধুর! আবার বালের সার্কাস পার্টি।
ধরছি এবার।
স্থির থাক, স্পাইডি বয়।
পাইসি...
ধুর!
বাচাও।
ওদের কথার অবাধ্য হইয়ো না,
ওদের কাছে ইয়া বড় বড় বন্দুক আছে।(ভাবার্থ)
বড় করে একটা শ্বাস নিয়ে নাও,
আর আসন্ন ভবিষ্যতের জন্য নিজের মনকে প্রস্তুত করে নাও।
তোমার দরকার পড়বে....
ওয়াও....মেয়ে মানুষের এত শক্ত নার্ভ থাকে,
জানতাম না তো।
স্যার।
১৫ মিনিট লাগবে।
ভাগ....
ঠিক করো।
কেন করবো? ঠিক করলেই তো আমায় মেরে
ফেলবে।
ধুর বাল!
আমি করবো না।
- নো নো নো, ধুর।
- রবিনসন একটু দ্রুতই আসছে।
- সরি কি বললে?
- কিছু একটা হয়েছে।
রবিনসন খুব তাড়াতাড়ি আসছে।
ওটা রবিনসন নয়।
ওটা আমার বাবা হবে।
ফ্রেডি?
জন ম্যাকক্লেন বলছি।
শোন আমি জানি তুমি আমায় শুনতে পাচ্ছো।
এটা তো তোমার ফ্রিকুয়েন্সি? ৬৬৬
মাইক ওঠাও ফ্রেডি।
ঐ নামে এখানে কেউ নেই, দুঃখিত।
সব শালা বানচোদ...
ওয়ারলক...
যেভাবে পারো আমাকে FBI এর সাথে যোগাযোগ করাও।
ডিপুটি ডিরেক্টর বওম্যানের সাথে।
- আমার কথা শুনেছো?
- তোমার মাথা ঠিক আছে?
তুমি আমায় ইচ্ছাকৃতভাবে একটা
একটা দুইনাম্বার লাইন দিতে বলছো,
তাও আবার FBI এর সাইবার ডিভিসনের হেডকে?
তোমার মনে হয় আমি করবো।
ফ্রেডি, শোন, ওদের কাছে আমার মেয়ে জিম্মি আছে।
আচ্ছা করছি, একটু দাঁড়াও।
ধন্যবাদ।
সেন্ট্রাল থেকে বলছি,
ডিরেক্টর বওম্যানের জন্য "খবর" আছে।
স্যার, সেন্ট্রাল থেকে আপনার সাথে কথা বলতে চায়।
বলুন।
- বওম্যান, আমি ম্যাকক্লেন।
- ম্যাকক্লেন।
মনযোগ দিয়ে শোন, গ্যাব্রিয়েল ৬৯৫ রোড উত্তরে
এগুচ্ছে, একটা হাযমত ট্রাকে করে.....
থামো, গ্যাব্রিয়েল উডলন থেকে চলে গেছে?
আমরা তো ওখানেই যাচ্ছিলাম।
বওম্যান। ওড় কাছে আমার মেয়ে জিম্মি।
শোন, এই হাজমত ট্রাকটা সরকারী গাড়ি,
তো এটায় লোকেশন ডিটেক্টর আছে তাই না?
ওদের গাড়ির লোকেশন খুজে বের করো।
- ট্যাগ নাম্বারটা দাও।
- আচ্ছা, এক সেকেন্ড দাঁড়াও।
গলফ... ট্যাঙ্গো...
ফাইভ... নাইন... টু... নভেম্বর।
হুম, ম্যাকক্লেন, ফেরেল কোথায়?
সেও ওদের জিম্মায়।
আমার কথা শোন....
আমাকে ওদের কাছ থেকে আমার মেয়েকে উদ্ধার করতে হবে,
কিন্তু আমার যদি কিছু হয়ে যায়,
তুমি অনেক লোক পাঠাবে ওকে বাচাতে, বুঝতে পারছো?
মানে সবাইকে।
ওই পাগলের হাতে আমার মেয়েকে ছেড়ে দিবে না।
- জন, চিন্তা করো না, সব ঠীক হয়ে যাবে।
- আমায় ওয়াদা করো, বওম্যান।
ওয়াদা করলাম।
ম্যাকক্লেন আউট।
ঐ তো F-35।
"go" কোড পেয়েছো?
- ট্রে, "go" কোড পেয়েছো?
- হ্যা পাইসি।
পাইলটের সাথে আমার যোগাযোগ করাতে পারবে?
পাইলটের রেডিও আইসোলেট করছি।
পাইলটকে "go" কোড পাঠাচ্ছি।
AV-81.
- AV-81, মারিন এয়ার উইন ATC থেকে বলছি।
- বলুন AV-81.
আপনার সেক্টরে এক জঙ্গীর গাড়ি সনাক্ত করা হয়েছে।
একটা বিশাল রিগ ট্রাক।
- বর্তমানে একটা হাযমত গাড়ির পিছু করছে।
- হ্যা ওদের দেখতে পাচ্ছি।
আপনাকে ঐ গাড়ি ধ্বংস করার নির্দেশ দেওয়া হলো।
কপি দ্যাট। AV-81 এংগেজিং..
কি?
খাইছে! ধুর বাল!
তুই ভুল লোকের উপর গুলি করছিস।
সোনা, মনে হয় না বাবা আর আসতে পারবে।
ওই বোকচোদ!
এই ক্ষমতা তোর?
এটাই তো বেস্ট শট?
আয়!
ধুর বাল।
কাছে আয়।
চল চল, এসো।
ওইদিকে যাও।
আমরা তিন মিনিটের মধ্যেই চলে যাচ্ছি।
তোমার কাছে এক মিনিট আছে।
তাতে কি, নিয়ম তো আর পাল্টাবে না,
ঠিক করার পর এমনিতেই তো আমায় মেরে ফেলবে।
- মাগো, ও বাচাও।
- ম্যাথিউ?
ম্যাথিউ।
যা বলছি তাই করো।
- নিয়ম যেকোন সময় পরিবর্তন হতে পারে।
- ওকে, থামো
- আমি মেয়েটাকে ১০ সেকেন্ডের মধ্যে মেরে ফেলবো।
- থামো।
নয়।
আমি পারবো না।
আট।
বলছি তো পারবো না।
ওহ ইশ্বর।
আচ্ছা।
ওকে ওকে ওকে।
ছয়।
ধুর থামো.....
আমি করছি, আমি করছি।
ওহ ইশ্বর!
FBI এদিকেই আসছে।
- সবকিছু প্লেনে তোল।
- ইয়াপ।
- বাবা।
- সাবধানে।
চিন্তা করিস না মা,
সব ঠিক হয়ে যাবে।
বাবা!
না।
ওকে ধরো।
জিসাস ক্রাইস্ট।
ওকে ধরেছো?
নিশ্চিত তো?
সুন্দর প্রচেষ্ঠা।
- ম্যাথিউ.
- ধুর তেরি, ঠিক আছে, আমি করছি।
ওকে, আমি ঠিক করে দিচ্ছি।
ম্যাকক্লেন।
আমায় একটা অনুগ্রহ করবে?
জানি তোমার সময় শেষ হতে যাচ্ছে,
আর কিছু সময় থাকো,
ম্যাটের কাজ শেষ হলে,
আমি ওকে আর তোমার মেয়েকে মেরে ফেলবো,
আর আমি চাই তুমি এটা দেখো।
ওই ম্যাথিউ?
দশ সেকেন্ড?
তারপর সব টাকা তোমার।
- তুমি টাকা নিয়ে চলে যেও, কাউকে আঘাত দেয়ার দরকার নেই?
- আর একটু থাকো আমার সাথে।
ম্যাকক্লেন।
- আমার সাথে থাকো।
- বাবা?
তোমার সমাধি প্রস্তরে লেখা থাকবে,
"সবসময় ভুল জায়গায় ভুল সময়ে প্রবেশ করতো"
তোর তাই মনে হয়,
"শালা, বানচোদ..."
বাবা... বাবা... বাবা...
- তুমি ঠিক আছো?
- হ্যা, মা আমি ঠিক আছি।
আমি জানতাম তুমি আমার জন্য আসবে।
অবশ্যই তোমার জন্য আসবো মা।
তবে সরি একটু দেরিতে আসলাম।
মুভ, মুভ...
ফ্রিজ!
থামো, থামো, সে ঠিক আছে।
- গাড়ি নিয়ে আসো।
- ওদিকে যাও।
- এইতো বাবার জন্য সাহায্য এসেছে।
- হুম।
থামো, থামো।
আরো একটা মিনিট থাকবো মনে হয়।
- বাবা, কি উলটাপালটা ভাবছো তুমি।
- কি বলসিস মা?
- তুমি নিজে নিজেকেই গুলি করেছো।
- উপস্থিত বুদ্ধি যাকে বলে।
ওদেরকে আবার বলিস না আমি ওমন করেছি।
- সাহয্যের জন্য ধন্যবাদ, জন।
- তোমাকেও...
ও ঠিক আছে?
- হাত উপরে তুলবো?
- না না,হাত নিচে নামান।
আরো নিচে....?
শকের কারনে হাসপাতালে যেতে যেতেই হয়তো মরবে।
আচ্ছা।
একটু পরেই আসছি।
- হেই।
- গুলি খাওয়ার পর আপনার অনুভুতি কেমন?
- এক কথায় চরম....
ইনি আমাকে দিয়েছেন...
কি বলে ওটাকে? মরফিন।
- বেশ, দেখছি তোমার মেরিট ব্যাজ পেয়ে গেছো।
- হ্যা, বুঝতে পারছি না এর মানে কি।
- আর জানো, সুন্দরীরা মনে দাগ কেটে যায়।
- সত্যি?
ওটা নয়।
- কিহ?
- ওর ব্যাপারে চিন্তাও করবে না।
তুমি কিভাবে বুঝলে আমি ওর ব্যাপারে চিন্তা করছিলাম?
ও তোমায় কিছু বলেছে?
- আমার মনে হলো আমরা একে অপরের কথা চিন্তা করছিলাম।
- ইজি বয়, মরফিনের প্রভাবে ওরকম মনে হচ্ছে।
হুম...
তাছাড়া, পুরো সময়টা জুড়ে একসাথে ছিলাম,
তুমি মরে গেলে আমার খারাপই লাগতো।
হুম, ভালো হয়েছি মরি নি।
- এখন যেতে পারবেন?
- হ্যা, সব রেডি।
নিজের খেয়াল রেখ।
আর হাসপাতালে গিয়ে দেখা হবে।
হে, আমার মেয়ের জীবন বাচানোর জন্য ধন্যবাদ।
আর কিইবা করতে পারতাম?
হলে না আমার মত। (সাহসী)
হুম।
তো, আমার ব্যাপারে কিছু বললো?
জিসাস, লুসি।
(বাপকে কেউ এসব জিগায়)
কি? আরে এমনিতেই তো বলাছিলাম।
অনেক প্যারা সইছি....
এখন সোজা হাসপাতাল।
বাংলা সাবটাইটেলটি সম্পর্কে কোন অভিযোগ বা পরামর্শ থাকলে যোগাযোগ করুনঃ
(M.i Shaown)
FB.com/infinityshaown
আমাদের ফেসবুক গ্রুপে জয়েন করতে ভিজিট করুনঃ
Bangla Subtitle
FB.com/groups/bangla.sub